患者：包括我脚趾头上之前也有甲周炎，把指甲拔掉之后现在指甲长得不太好，就这些时不时会想起来
医生：最近一周体重有变化吗？
患者：没有，体重保持得挺稳定的
医生：抽烟喝酒吗？
患者：没有
患者：身体怎么样呀？高血压糖尿病冠心病这些应该都没有吧？
患者：没有
医生：有没有做过什么手术、受过什么外伤？
患者：手术就是甲周炎拔了指甲
医生：哪一年？
患者：大概一七年
医生：别的没有？
患者：我记得小时候做过啥手术，我给忘了
医生：食物药物有过敏的吗？
患者：我想起来了，不知道算不算手术，小时候我跌倒了，跌倒之后头皮碰破了，然后去缝针了，不知道算不算手术
医生：嗯，我就不给你记录了，你当时坐CT了嘛？脑子里边没什么事吧？
患者：不知道，那时候我太小了，那时候只有三岁
医生：食物药物没有过敏的吧？
患者：没有
医生：有兄弟姐妹吗？
患者：没有，我爸再婚之后生了一个弟弟
医生：出生的时候没有窒息什么的吧？都挺好的吧？
患者：应该没有吧
医生：从小身长发育跟别的小朋友也没有什么差别，对吧？
患者：对
医生：性格是内向还是外向？怎么样的性格啊？
患者：整体上算均衡吧，我感觉我这个人去面对完全陌生的人，这个时候就是要成为朋友这个阶段，我会表现得非常的朗大方，主动的去和他搭讪啊，找一些共同兴趣爱好啊，但是如果是从认识到变成好朋友这个阶段，我很难去推进这一步。所以在学校里面的话，在系里面基本上人人都认识我，我也认识绝大多数人，但是好朋友没有几个，只跟室友的关系比较好
医生：你比较合群哈？
患者：嗯
医生：有没有什么不良嗜好啊？
患者：没有
医生：家族里面有没有抑郁症焦虑症精神疾病，这种精神疾病史有吗？
患者：我舅舅，就是我妈的哥哥，我也不知道他是什么病症，反正那个时候也是把自己关在家里面不出来，然后喊着说要写小说，后来就死了吧
医生：自杀？
患者：怎么死的我不知道
医生：家族里有别的躯体病的遗传病吗？
患者：没有
医生：童年有受过什么创伤吗？性侵暴力之类的，比较大的精神创伤
患者：没有
医生：有没有强迫呀？就是反而想一些没有必要的事或者反复去做一些事，比如反复洗手反复检查？
患者：有
医生：有什么？
患者：比如在宿舍里面，我的桌子上有个书框，我就经常觉得那个书框放在哪都不太好，闲了我就会摆我的桌子
医生：这个会花费你很长的时间吗，或者会给你带来痛苦吗？
患者：可能就是每天都会有那么十到二十分钟吧
医生：你觉得对你生活影响大吗？
患者：影响还是不太大的
医生：别的呢？
患者：别的感受不太深，再有可能就是想每天解锁手机，就是手机解锁了再关掉，解锁了再关掉
医生：有没有跟抑郁的情绪完全相反的状态，比如情绪特别高涨、兴奋、话多、精神头特别足？
患者：有
医生：什么样的状态？
患者：也是那个暑假回来以后那段时间，感觉平常我是一个不太喜欢跟老师跟辅导员交流的一个人，每周都能了知道很多问题，然后去和老师交流，包括平常我以前在群里大部分时间都不说话，但那段时间我会积极地去水群，会邀请其他同学去校外玩，然后也有想法去结交更多的朋友
医生：嗯就是特别的积极、话比较多
患者：嗯嗯
医生：那个时候有没有特别的有自信呀？
患者：我一直都挺有自信的
医生：或者那时候有没有很多计划呀？想做很多事，动力很足？
患者：是有很多计划，大部分计划都没有实现
医生：那时候觉得精神状态怎么样？会觉得很有干劲吗？
患者：精神头挺好的，很多时候中午都不睡觉
医生：就比原来睡觉也要少一些
患者：嗯，晚上可能差不太多