医生：社会上
医生：受受审判人有理由。
患者：行，然后我们这个访谈现在就开始
患者：嗯
医生：你是多大年龄吗？22晚上20 32。嗯
医生：行，那你就现在就说一下关于你这个另外一个情况，主要从以下几个方面，
医生：就是具体是什么时候起病的，然后发病有没有什么原因，然后每次的这个症状是什么样的一个症状，有没有接受过治疗？
患者：噢行。那
医生：你想想从哪开始说？啊这个
医生：如果说
医生：如果说是有这个念头的话，
患者：嗯
患者：嗯其实
患者：其实从小学的时候，
医生：你说这个念头的这种自杀的那种。
患者：对，那个时候父母会那对那个时候就感觉就是
患者：嗯小学小学的时候就被小伙伴排几天，
患者：然后就说没有人用钱，
患者：然后还是
医生：这个
医生：学校的学习成绩
医生：一般嗯
患者：当时就感觉
患者：学生不太爱上，
患者：挺有意思的，老师那时候也比较势利，
患者：就是家里不收礼的话就
医生：不偏向人。
医生：然后最后
医生：好的。
患者：当时不也不管，这个就觉得这个不懂，这个就一个小孩不懂事，小时候我是写文书的，
患者：然后之后我爸乐乐呵呵的给我念，
患者：他这个乐
医生：之类的，
医生：然后没有我讽刺你的那种情况。
医生：我生你养你你现在给我玩这套，
患者：啊然后之后
医生：也也也不当回事了，
患者：反正就挺难受的。
患者：嗯
医生：这根就算落下了。
患者：就是一有什么事的时候，因为没有得到安抚，
患者：我感觉嗯
患者：这样呢好像
患者：他们也不太不太愿意管我，但是我自己就是
医生：到目前为止还挺舒服的。
患者：那个死老死的。
医生：出现这种明显的持续的这种情绪的问题是什么时候？
医生：那这个就是这这个就要到高中了，
患者：高二的时候就要到高中，高中尤其是高 二的时候高二的时候，
患者：高二到高三的时候有什么原因
医生：还可以学习。
患者：学习的时候就是
患者：数学是不是高中的数学实在是
医生：嗯怎么表现？呢
医生：周一我们就
患者：嗯然后
患者：嗯
患者：然后身在身体上
患者：呃高三的时候是高三的时候，
患者：每每天晚上是
患者：就是
患者：都
患者：然后就经常进行，就甚至有些时候一晚上过去了，不知道自己是
医生：嗯嗯嗯那时候有没有明显的这个精神低沉沟通起来，肯定是这样的一直是这样的。
患者：就高三从那个
患者：有多少回都是我跟我妈不是不是。就是
患者：那个不过高三的时候，我怕我妈呀你拿这事当回事了，因为这是高三低危，
医生：就是就是这嗯这些吧都是你实际上到时候讲的，
患者：然后之后这个也是用指甲打水的，
患者：当时这块出血出的挺多，我妈害怕了。
患者：然后就说那个什么，
患者：但是但是我特别不理解，我爸呀我爸在面对这种极度恐慌的时候，他表现出来的愤怒，
患者：嗯啊给我宣传一下。
患者：我说我我都这样过去了，所以说我打心根了，
患者：我我是挺抗拒的，
患者：我挺烦的。
患者：他就是他他他只会拿着我也是第一次做工，拿这个当当做借口，
患者：就是他想让我干什么我就得干什么，我我给你报上去，
医生：说白了就是不行。
医生：我不去一遍一遍说，我不去一遍，你高二高三那段这种品质的不好的这种状态有多长时间？
患者：高二是
患者：嗯高二是下个学期的那个最严重的时候吧是
患者：我想想就是
患者：嗯嗯6月份6月份到7月份，
医生：那是
患者：因为当时期末考试考的一塌糊涂，
患者：把自己关在屋里不吃饭，然后我妈对我
患者：对我挺对的。
患者：啊嗯
患者：但是那你高二高二的时候你有什么用？呢高三的时候高三的时候最严重，高三的时候是
患者：啊那个是2016年。
患者：这是持续的吗？就是高二到高三持续性的这种情绪不好，还是中间好了，后来又又不好了？
患者：专家好。
医生：对，就是那个6月份到7月份。
患者：比较严重，后来怎么后来怎么好的是因为
医生：不破不立，吧这个
患者：就是给我找了一个
患者：嗯
患者：不是，当时我就想想离家出走死在外面，然后跟我爸放放手挂，然后我我爸当时用我从来没听过这个母亲给我
患者：在另外一条路大吼，
医生：他说如果你现在要不回来，如如果你现在你现在想死外边的话，现在我就把你杀了。
患者：啊这样
患者：然后之后我就害怕了，然后我就回来了。
患者：然后高三的时候，呢
患者：嗯
患者：然后我就
患者：等等等等高三时候是啥时候，反正也不知道为啥我爸变好了，
患者：也也也不也也不能说变好吧，他是
患者：在我高三那个也是能够学习半年硕士吗？
患者：快快到倒数200高高考倒数200点的时候，
患者：那时候学习也是就是
患者：之前发的太多了，
患者：然后考不好就就最多也就考个545分。
患者：那那您这个高二高三的时候那个时候情绪不好，是不是也没有回去看了？呢
患者：没人等没人了没事没事。
患者：对，后来自己调节了。
患者：没有。
患者：就是
患者：就是
医生：旁边那个位置
医生：又不是啥明显的外伤，谁会发现呢？
医生：嗯嗯你就觉得这个跟一直在那好，嗯但是你的这种就是特别低落，呀
医生：特别这种悲观消极，啊甚至这种自杀的这种观念，
患者：就是有没有说要比高二高三的时候，我们那个慢慢的走出来一点，
患者：只是那根儿在
患者：我自己也说不好，我感觉有点
患者：就是
医生：有可能会给自己
患者：嗯
患者：乐乐的时候我忘记了这个，
医生：但是你一遇到事的时候，
医生：就会把之前所有的权利拿出来，
患者：噢嗯嗯
患者：那呃高二高三是比较明显的有过这种特别不好的这种情况，最近就是大三
患者：最近啊不不不我不是三是
患者：啊对是是大三大三这块是特别焦虑，就是不不抑郁特别特别焦虑，因为不想找工作。
患者：嗯那时候我还没就是我还没那个聘到那个瑞杰的工作，就是
医生：我们我们公司其实还挺好，嗯
医生：嗯公司挺好，啊就是您看就是摆的这个交换机交换机设备，
医生：我们也是做这个，只不过您咱们医院用的话是我们的有效产品，
患者：我觉得我跟谁商量商量来替我们
医生：不不好吃。
患者：嗯嗯嗯
患者：唉
患者：但是这份工作也给我带带来特别大的压力，基本上都都快把快把我压垮了。
患者：我先我先说那个大三的时候，大三
患者：一开始感觉自己挺牛逼的，
患者：是搞到了一个公费出国的一个名额，光补助一个月有1500美元
医生：美金，
患者：然后之后去埃及埃及的地方花多少钱，
患者：所以说我回来
患者：回来之后大概有多少钱？呢
患者：嗯
患者：然后
患者：按理说啊我觉得因为那因为我可能也是有成绩，有学分才
患者：能拿到这个出国名额，然后之后再去找工作，但是我当时我突然发现我操我这边为什么很多
患者：很很多人都已经开始实习了，我现在还在那呆着，为什么没有人要我帮他着急了？
患者：我说他们是不是都要把好工作占上，我我要我要没工作了？
患者：当时也是我跟我爸起床说的，我我爸当时我也给我那个年纪就打伤了，
患者：噢嗯嗯嗯
患者：那个时候主要就是焦虑，特别在一种调控对对对时候，没有说像阿尔森那样特别低沉。
患者：消极对对对。
医生：那你最近一次就是
患者：低沉啊其实比较比较消沉是什么？
患者：我还没说完。呢
医生：的建设，啊
医生：这个是找工作，
患者：然后之后等那个
患者：到大四的时候，嗯
患者：嗯就是结果大大四一就找着瑞杰这工作了，嘛然后说唉感觉还还行，
患者：嗯但是等再要找那个啥的时候先换一个就是因为我们做学语言的这些
患者：那个应届生基本上都是做做销售板块运营岗，因为我们用的而且是海外的就这些，因为我是学语言的，嘛
医生：所以说
医生：很多那些企业都愿意过来找我的，你比如说
患者：呃我不知道您了不了解，啊就是像做监控行业这这种巨头行业在这巨头企业，比如说海康威视什么的，
患者：嗯不太了解海康威视，啊然后淘宝股份上大概有两家。
医生：您知道海康这个企业吗？
患者：嗯不，咱们还是嗯主要聊这么多，好，陈老师聊聊这个
医生：情绪的一个状态。
患者：我就说这些企业啊他们又来找，然后之后当时大华这个公司就来了，
患者：一开始想一一开始说给的比这些多，然后我和我的室友就就一起争，
患者：当然住一起住的室友关系虽然不咋地，但是
医生：听不见，
患者：他就上了，我就没上，我也不知道为什么，然后当时我6级也没准备好，就是就一开始大班没上，然后再加上我再到这个6级也没考过，
患者：完了很多人就感觉啥也不行。
患者：嗯那是哪一年几月份？就是那个
患者：就是这个
医生：今年对，今年几月份？
患者：今年1月份。
患者：今年1月份。嗯嗯
患者：说这个
患者：嗯
患者：我爸当时不是对当时还有一个
医生：还有一个原因让我让你不是抑郁，就不是抑郁，就是有点愤怒了。
患者：就是那个啥啊有一个就我一同学挺混蛋的挑衅的，嘛
患者：然后就要跟我打架，最后让我把刀雪车吓跑了。
患者：当时在当时我就当
患者：我用这就是那种水果的话放在手里面，
医生：这个道路
患者：这边拿着刀刃，这边拿着刀把啪啪就摔折了，
患者：从刀从从刀片那块折的，啊然后之后这这时候躺着起来，这时候我就举着这个
患者：折的就是党委会退给他，我说
医生：你想死，
医生：我不怕死你来过。
医生：然后下访
患者：噢
患者：开玩笑，我他妈半个胳膊的人了，我我可没啥。呀
患者：然后之后就基本上只要不是头部的疼痛的话，手啊然后四肢啊这些
医生：基本上多层高高铁，
患者：除非你说我手头切下去那那那要手头
患者：嗯
医生：行，后来不是去上班了吗？
患者：后来就
患者：其实当时我爸我妈也知道就是
患者：那个找工作实力，然后英语6呃英语6级实力，然后和同学还选择了一个人，
医生：这个
患者：嗯
医生：可能下午
医生：然后这些事都让我心情特别的低，我当时我妈说回家让你安安抚一下，妈妈安抚一下，然后爸爸妈妈陪你过个好年啥的，但结果当时家里就出事了，
医生：是不是？
患者：啊结果导致我爸心情特别特别早。
医生：怎么样怎么样？
医生：就一直是很难就就一直很难有的，一直都有的。
医生：那你是从今年的1月份到现在这期间也好，那段时间觉得自己美好，
医生：医学的都是这种
医生：第一个的这种情绪
患者：应该好多了。
患者：好的时候
患者：害怕嗯
医生：不好或者分不开。
患者：其实第二个是做也好，
患者：嗯因为我觉得就是对于我那就是孩子有好的时候，
患者：从今年1月份，
患者：我我感觉那不能算真正好的事，就是
患者：如果说真正好的时候，那我是不是得就是
患者：一直很很开眼，就是也不是一直很开心，就是在这个时间段我应该是
医生：没有那些负面影响。
患者：就是
患者：很高很高兴啊还是怎么样，但是
患者：真的是
患者：我跟我同学说最多一句话，就是
医生：你要知道啊苦难是永恒的，啊快乐的话，你你要是感觉现在乐呵了挺高兴的，
医生：你就打电话，
医生：嗯嗯嗯那就是说你这种负面的情绪，然后
患者：一天之中大部分时候都是这种负面的情绪，然后我觉得
医生：很悲观的消极其实很低，我很难看不起的。
医生：有多长时间？
患者：最近
患者：就是就是我我最近这次
患者：就是用咱们话讲发病，就是
患者：我靠那得是
医生：也得让他好好讲讲。
患者：嗯
患者：我这就我我这就有点很难集中注意力了，我也不知道。这
患者：那个我说我都挺复杂的，
患者：嗯那个
患者：嗯
医生：如果说往细了抠的话，应该就是从9月份开始。
医生：嗯9月份开始。
患者：对，因为9月份的时候开始推销量，就是我我在目前作为做销售，但是
医生：但是那个承担这个销量就还是给工作压力。
患者：对这份工作压力大，算是把骆驼打死了最后一把火。
医生：那最近这两个多月是什么样的一种状态？呢
医生：第六，
患者：应该给我一个交流，因为销量真的
患者：而且我爸给我培养的就是我爸妈给我培养的这种
医生：观点，嘛就是如果让人家让你干的活一定要保质保量完成，甚至还要超
医生：长一点。
患者：吧
患者：但是但是我说一个月我真出不了500多万的货。呢
医生：那你最近有没有说就是感觉自己
患者：脑子反应的有速度的一个商人，脑子
医生：迟钝，
患者：也特别没有精神
患者：疲惫，
患者：有啊
医生：嗯注意不能集中。
患者：对，这个可能也跟我这个一个特殊癖好。就是
患者：反正反正
患者：在在心理医生面前吧谁有什么意思呢对不对？我之前我之前就是
患者：嗯很压力特别大的时候，啊高高中的时候养成一个特别棒的习惯，就是
患者：我会
医生：不会声音，
患者：然后之后这个
患者：那这个东西肯定会伤身体，啊然后之后这个肯定也会压力大，啊就是不是压力大，肯定也会就是有有损于精力。
患者：啊
患者：我估计这段时间我可能也是
患者：压力一大，然后之后自己就不节制了，
患者：就唉就搞得就有点恶性循环，我自己也很难受，但是我总感觉总想要就是要那种舒服，啊有那种痛快的感觉。
患者：后来实在是没劲了，然后之后也不是实在是没劲了，后来感觉这劲不够大了。
患者：然后就
医生：走向各支
患者：感觉之前的那个自伤可能就是说
患者：会不会就是让这个心里好受，
患者：噢就是让我神经麻痹一点，然后然后心里好受一点嗯自杀。
患者：就是那个什么小道啊或者
患者：嗯嗯
医生：那小刀片还好了，那样就就我们的大刀
患者：也不是就是那个前天我我也不知道我出租屋里告诉他们谁来写啥，那个嘛呢
患者：那最近有没有这种自杀的人不可能自杀的这种？
患者：最近那一次是在
医生：取一个东西，
患者：但是我觉得
患者：差不多差不多写的是现在一个月之前，
患者：那天真是想
患者：那天想好了，然后
患者：就是跟个魂似的，
患者：跟个魂似的飘
医生：票回自己出租屋，
患者：也不知道啊
患者：自己干嘛，然后之后
医生：抽两根烟之后就直接就
患者：然后到时候
医生：奔着来
患者：嗯这这这条街，就是但是
患者：但是刚刚刚博开一点的时候，
患者：可能是生生物保护机制吧这手就开始抖了，然后又是干什么劲了，
医生：就不行了，我就是只能看着这些这这些都是
患者：就直接看着一条一条往下渗，然后直接让它渗。
患者：唉呦我我还有当事人说唉我就好像我杀了我，嗯
患者：反正
患者：当时就挖墙外了，我说没回家了。
患者：嗯
医生：有食欲的病人，
医生：实力的这个
患者：嗯
患者：对，因为因为我感觉
医生：非常非常强。
患者：去年的话，
患者：嗯
患者：最差的时候就像我们跟外面的那个孙总李总说的，
医生：两到三千块钱，
患者：不知道自己知不知道。嗯
患者：然后呢要是这按照6670%情况来说，基本都是
医生：5~6个小时。
患者：嗯
医生：都能够出来，第二天不认识。
患者：嗯嗯嗯行。
患者：那我现在问一下关于
患者：就是一个礼拜的一些情况，啊
患者：最近一个礼拜的情况，最近一周确实是周一，啊
患者：嗯最近这一周
医生：有一个情绪怎么样？呢
患者：今天这一周情绪要趋于正常，
患者：嗯就是
患者：嗯
患者：那些乱七八糟的想法也少。
患者：然后
患者：最近有一个那个
患者：虽然说做不到真正的放松，做不到心安理得的放松，但是
患者：已经比之前那种特别特别低沉的焦虑的那种情况。
医生：那最近一周有没有说对自己感到失望呢？
医生：觉得自己做错了什么？
医生：我觉得让自己让别人失望，这也是一类的事。
患者：嗯
患者：一直都有对。
患者：嗯
医生：那有没有说自己做过或者没有做过的事有点内疚？
患者：嗯
患者：嗯
医生：或者有没有想过
医生：你现在这个抑郁是自己以某种方式造成的？
患者：是这个意思。
患者：嗯
患者：唉我觉得不能不能全赖我自己了。
患者：嗯我觉得我遇到这些乱七八糟的事，嗯
患者：有我自己的原因，那肯定有他的原因。
医生：那这一周有没有产生过或者没有意思的想法？
患者：没有，就是我也不知道这个
患者：怎么算有意思，怎么算没有意思。
患者：然后就就就感觉吧
患者：要不然咱就
患者：是吧？
患者：不是说真的是没有。
患者：嗯那之后我们再聊，先咱们先问问别个问题。啊
患者：嗯
医生：最近有没有这种
医生：伤害自己或者自杀的理念？
患者：嗯
医生：那这个就没有。
患者：嗯最近那一周没有，嗯对这两天就是吃
患者：就是跟那个跟
患者：找我唠唠嗑，然后然后我自己看着我的漫画，
患者：嗯
患者：我手机来的时候玩会游戏，
患者：挺开心的，我这两天我都帮我是
患者：就一直吃饭不运动，体重长上去了还真没有。
患者：嗯
医生：我说你上车了吗？还比比减轻。
患者：嗯
医生：唉那在你这个没有抑郁的时候，你通常是几点睡几点起？
医生：其实是放在正常的。
医生：当然
患者：这样写的。
医生：这个
患者：谢谢
患者：我感觉那是正常，但其实我我都我自己都不知道，我没感觉正常，因为我可能外表看起来正常，内心
医生：那些你要再往深想一步，
医生：这磨合你看一下，结果就开始乱七八糟的想法，所以说一般我不会拒绝。
患者：甚至有些时候我就那个在参加我们公司培训的时候，课我听着听着反正
患者：嗯
患者：花多长时间能入睡，啊正常的时候。
医生：这我不知道。
医生：就基本一般一般就没有没有特别明显的这种入睡困难的这个问题。
患者：这周呢这周有有没有活
医生：难以入睡的情况？
患者：还真没有，我感觉我自己挺厉害的，就我们那个重症那房
患者：那么糊涂打成那样，我们是
医生：不不过昨天晚上不行，我昨天晚上就
患者：昨天晚上那个抠嗓子眼，那个真真是插话讲我
患者：赵广干呃赵广干那
患者：当时当时输完液了唉呦我真特别烦，这个
患者：就给他扣完之后那啥要吵着分所，
医生：导致这个整个一病房是没法审的。
患者：嗯
患者：最近一周有没有半夜醒来，然后是不是知道这种情况那么
患者：啊对。
患者：主要也是咱们床背运输。
患者：嗯
医生：最近一周早上大概是几点起来？
医生：实验室。
患者：对啊对。
患者：嗯
患者：我我想再说也不行了，我也就已经开始操作起来了。
医生：那你最近有兴趣做事吗？
患者：就是
医生：呃看书呀或者各方面，你自己觉得效率怎么样？能看进去吗？
医生：我看漫画吧能看见，但是看文字的话对。
患者：嗯
医生：最近有没有说参与一些活动呀或者参与活动的时候，或者是
医生：嗯跟嗯那个看电视啊或者是跟别人玩的时候，有没有觉得很快乐就乐在其中还是有点困惑的地方？
医生：做一些事。
患者：那不是就是昨天
患者：嗯
患者：因为我不知道先记不记这个护士的班。啊
患者：就昨天
患者：嗯嗯昨天白班那个故事就是在我们中正那个就是
患者：哎呀妈呀
患者：那个护士唉呦我大哥太能吹牛逼了，我看然后就我啊张博啊我们他就群口这样的人
患者：唉绕来绕去的。
患者：其实我感觉在在那个兴奋在那个兴奋室那边
患者：怎么说呢看吧就是现现在感觉大家挺有意思，
患者：每天每天能能被主席封个官，啊然后还能看到老牛走歪道。
患者：嗯我就是
患者：在这些这个聊天之中还是挺敏感的这个学生，啊我现在是苏我我现在是苏共党委员会副主席那么长。
患者：嗯唉 Ok。
医生：那有没有一些之前你常做的事，然后现在不做了不愿意做了？
医生：这个不太好。
患者：嗯嗯嗯
医生：那有没有觉得自己精神紧张，啊心烦欲乱这种情况？
患者：昨天
患者：或者是今天早上，
患者：我就始终觉得
患者：嗯有的时候始终觉得这什么，
患者：我妈把我关在这块，然后之后那天我那么求他，嗯
患者：然后把我报上去，我这个
患者：嗯我相信这个也挺失望，创新的。
患者：嗯
患者：这个让我情绪不好。
医生：那最近有没有觉得自己没有耐心？
患者：啊