患者：我不知道刚才这事算不算。
医生：或者是以前你不会烦恼的十分之一，也会为它烦恼。没有，都没有，行，然后我们现在问一些关于躯体症状的一些问题，最近有没有口干呀、胀气呀、消化不良腹泻，打嗝和尿频这些症状？
患者：没有，但是我觉得最近我好像，多了一个强迫，强迫是啥？呢只要听那个水龙的时候，水龙的声，我就想上厕所，然后这个这个就这也确实是有，然后确实有，能上得出去，而不是说站在那块干挤挤不出来，然后之后这个
医生：嗯最近有没有心悸头疼啊
患者：没有。
医生：没有
患者：啊对对，说到头疼的话，我我今天讲姐必须给你吹吹牛啊，今天我第二天上无抽，第二天上午无抽，当时我就感觉我闭眼睛就是，嗯眼睛往上一闭，然后之后这边开始给我推开始给我推了，然后就感觉嗯推吧，我看我能坚持多长时间，我得查数，我查了17个数，打到查到要要查18的时候，就感觉整个啊，就就是整个身体好像有味觉了一样，尝着有苦味，然后之后又苦又麻我感觉，唔，就过去了，就真的好像一个电视在眼前关的是
医生：你还记得自己数了多少数
患者：我记得，窜，一下就没了，然后之后醒来的时候，唉唉完事了，然后之后大夫大夫说完事了完事了，然后那个拽着让我别动，我干啥让我下去，然后我自己下的床，我自己在那坐着，然后我就一边守着，然后我就跟一边唠嗑，今天检查你，然后今天一点不良反应都没有
医生：行
患者：不过如此吗
医生：行，有没有心悸，头疼呀
患者：头疼，头疼
医生：啊这个刚问过了
患者：没有
医生：这个呼吸急促呀，憋气出汗
患者：我可能，就是我这个遗传吧，我这个心率也就不是快，就是棒棒棒，就是我学中医的同学就是说，把了我的脉说说脉杂特别强
医生：行，吃饭这边都没什么问题哈，精力怎么样呀最近一周？有精神吗，精力体力
患者：那差点我现在那个，毕竟姐，你刚才看我的时候，我还在那趴着睡觉。
医生：呃身上有疼痛的症状吗？
患者：没有。
医生：没有嗯四肢啊背部或者头部有没有沉重的感觉啊？
患者：还好吧，没感觉，一般。
医生：行然后还有就是关于这种呃性方面的问题，就是有时候在抑郁焦虑的时候，可能就是性欲各方面有下降，然后你这个在你抑郁的时候有没有什么变化呀
患者：这我不刚才说了吗，我是不健全的。
医生：然后你跟正常的时候相比，有没有说特别关注自己的身体健康呀，会关注自己的身体状况
患者：会关注
医生：会关注健康，会担心自己得什么疾病吗？
患者：嗯，就是在抑郁的时候就是想法消极的时候，来吧啥大病都往我这来，我不怕
医生：那你会担心吗？担心自己身体出什么问题或者得什么病
患者：不担心
医生：不担心，最近体重有变化吗？
患者：没啥就轻了不算轻，就上个厕所的功夫
医生：喝酒吗？
患者：很少喝，但是但是要那个喝的话，也也坚决不喝多，就是因为我就是喝啤酒白酒，我跟同学出去喝酒的时候
医生：有没有受过一些那个童年的一些创伤呀
患者：那这事你问我爸
医生：嗯你觉得那算吗，就是
患者：呃
医生：这种创伤有额，包括这种暴力这种行为
患者：我妈其实
医生：你觉得对你造成心理阴影了
患者：有吧，现在就是，就是把我把我打的讨好型人格
医生：打得厉害吗
患者：让我挺难受这种就是
医生：你你身体状态怎么样呀，有没有一些严重的躯体疾病呀
患者：我呀，那个好像说肾里边有小米粒那么大的结石，然后之后胆囊有一个就鼻尖这么大的一块息肉，然后呢之后还有脂肪肝什么的，参加入职体检时候查出来的
医生：嗯高血压、糖尿病、冠心病这个没有啊
患者：没有
医生：有没有做过什么手术呀，做过什么外伤？
患者：没有。
医生：食物药物有没有过敏的呀
患者：青霉素
医生：青霉素过敏，
医生：听说过没有？食物没有
患者：食物没有
医生：有兄弟姐妹吗？
患者：没有。
医生：没有，你出生的时候都挺好的哈。喝其他小朋友一样
患者：没有，个矮
医生：文化程度是大学毕业
患者：马上回家转业了
医生：性格呢你原来是什么性格呀
患者：真的简单说到这个了
医生：先说说你自己的性格就行
患者：其实如果我说我是抑郁症的话，在医生看来可能确实是这样
患者：但是我同学，在我其他那些哥们看来是不可能的事
医生：是比较外向的人
患者：特别外向，要不然我怎么当销售，当时我去我在我们公司培训模拟，销售这东西的时候他们那时候，你以后肯定这里卖货卖掉了，真的就是我很愿意跟别人打交道，我很愿意跟别人打交道，但是后来仔细一想，当时的我，我想做的事是就跟那几个特别特别要好的哥们，我们看天看地那些没有用的，甚至有一些，客户比较难缠，就是说说实在听得实在是
医生：有家族史吗？就是家族里面有没有精神疾病的家族史吗
患者：不知道没人知道。我爷爷姥爷，我爷爷那辈儿从小就是我爷爷到我爸那边都是苦难日子过得，谁还有，多大的时候？有抑郁症，什么糖尿病出轨，这你这这明天都吃不上，你这个明天可能都吃不上饭了，你还有那什么抑郁
医生：有躯体病的遗传史吗？
患者：我不知道。
医生：有没有过这种强迫呀，就反复的思考一些没有意义的事情，或者是反复检查呀反复洗手呀，这些有没有
患者：扣手，现在还在扣，就扣手啊，啊然后揉一揉头发，就是我我爸就是黑老头。
医生：所以对你不会有太大的影响
患者：对对对
医生：那你有没有过这种对那种抑郁的状态完全相反的状态？就是整个人很兴奋，脑子反应很快，然后话特别多，然后我就觉得，嗯自己很自信很嗨的那种状态，什么也知道这个有吗
患者：我不确定，我因为因为我就是，就那那咱们就这么说，就是我从没有工作到拿到offer那一刻，那我肯定是开心的，肯定是兴奋的，然后那个时候我也，嗯我的话会确实会变多一点，然后之后，也那个状态可能也平也也可能比平时高一些，但也这仅限于仅仅限是我最基于抑抑郁的那一段，我我我会比那时候好一点，但是可能是我抑郁太长时间了，或者说是我自己心里面有一个基调，就是一直感觉
医生：这个咱们不用去分析，就就说当时的这种表现就是有没有，觉得这种好像有点兴奋，有点高兴过头的那种感觉？
患者：在这过头，我就得好好说说这怎么叫过头
医生：嗯就就是跟你正常的这种性格不太相符。
患者：那不是那没有
医生：就是给你正常的
患者：我本身就是外向，我本身就是外向的性格，绝对不可能更是那啥风一样，
医生：嗯也不至于到风的程度，就是话比比平时正常的时候还要多，思维很敏捷，然后特别想说想表达，很自信很靠谱的那种感觉。
患者：没有。
医生：没有。行，行，我们访谈到这就差不多了
患者：好
医生：行
