医生：今年年龄是？
患者：三三十四周岁了三十四周岁
医生：之前是做什么职业的
患者：公务员
医生：公务员你能具体说一下在什么单位
患者：商务部
医生：主要都是负责哪些方面的工作呢？
患者：外贸
医生：就是外贸是吧就是会经常到外派到其他国家？
患者：嗯嗯
医生：那你之前第一次生病是大概什么时候呢
患者：第一次是那时候是刚刚工作第二年的时候也是外派到那个到国外，当时是外派到菲律宾，那应该我是那一年是有点忘记，好像是二零零九年，我是零一年工作好像是
医生：时间回忆不太清楚吧
患者：对一下反正就是刚工作的第二年就是因为也是外派的，当时在菲律宾那时候当时是没有疫情但是我碰到一个是我刚刚工作就是工作经验上面自己比较缺乏就是跟人打交道特别是当时跟我那个领导是个男的，然后呢他还比较的那种怎么讲呢，不太不太会跟这个下属处理关系吧。然后又一男一女又这个在那个地方也是怎么讲比较不像在国内其实同事是比较多嘛在那边变成是同事就是那么就是那种怎么讲就比较比较少。
患者：然后也是赶上一次那个大地震就在我到那儿工作的，好像是头一年还是第二年吧就赶上菲律宾的那个好像有八级有多少级的地震，我印象比较深的就是原来我们当时那个旅游去周边的那个岛上玩，那一个那个岛就整个震没了就是因为那个地震所以就地震影响挺大的，然后那个时候地震对我就是心理上冲击也很大那天发生地震的时候我在办公室然后我的领导自己一个人跑了，就这个事情当时对我打击挺大的
医生：也是有点很受打击
患者：对就是觉得说在关键时刻或者说可以说是生死因为也有可能比如说房屋会倒塌会怎么样但是这个领导竟然第一时间自己跑了，他甚至没有叫我。后来还是其他就是因为我们是在总领馆总领事当时打电话叫我赶紧下楼因为我其实那个时候我有点不知道怎么反应我当时以为是台风因为在海岛国家也经常有那种台风嘛，所以地震来的时候它整个那个窗户是晃的所以我一开始我也不知道应该往外跑，所以我当时应该是有被吓到
医生：接下来之后呢这个具体表现呢
患者：惊吓之后就是变成那个他不是不时还有那种余震吗然后就是晚上就有点不敢睡觉就是等于说因为不知道什么时候又会就说不定又会地震又会或者海啸
医生：就有一段时间睡眠不太好
患者：对对对那段时间就开始睡眠不好了，然后呢当时那个时候好像我我母亲去陪了我一段时间但是因为我妈她也是不太也许她也不太适应国外的生活，后来我印象中她就她回国了嘛，她就先回国了，那那我后来我就开始有一些那个抑郁症了一些但是那个时候我并不知道那是抑郁症就我完全没有概念
医生：当时就是都有哪些感受或者表现
患者：就是很不开心然后还有就是说做事情很没有兴趣还有就是我以前我都有印象的就是我以前是很还算是一个挺喜欢运动的人，就是我原来那个羽毛球打得挺好然后那时候就是跟当地的朋友他们就是约我说一块去打球，我就发现我就完全就是好像我说我完全就是大脑就好像就是不受指挥或者怎么说就是我的脑比如说我脑子想我要跑过去接这个球但是但是我根本就就好像不听使唤，就等于说就是你想做这个动作但是你做不出来
医生：运动能力也比以前下降了是吧
患者：对对对就是那种去完全不受控制那种，然后其实我当时挺着急的因为我当时我自己还报在当地报了一个学校就是我原本是想说给自己找点事情做然后以在当地报了一个那个当地的一个大学我报了一个那个NBA，就是本来是想说因为我在那边业余时间挺多的本来想说利用业余时间要不然因为我有本科毕业就工作了就想说要不然就读一个学位了后来就发现我就就完全连床都起不来了这个那会儿已经比较严重了就是等于说起不来床，然后也是属于那种你心里面很想就觉得说这个事情很想做但是就是不听使唤那种就是比如说就起不来，然后我记得我当地有一个朋友他带我去那个当地的医院，还是华人办的医院叫重华医院，但是那个应该是一个菲律宾的医生他当时他给我诊断告诉我说我是depressed，我是挺不能接受的我第一次是在就等于说是在菲律宾的时候听到这个名词因为我原本没有想过这个这个东西跟我有会有什么关系。
医生：那时候看完之后有接受药物治疗吗
患者：他有给我开药
医生：开了然后
患者：但是我没有吃
医生：没有吃就是自己心理上不能接受
患者：就我不接受对我不接受所以说我就没有吃药所以后来就越来越严重就到后来就有自杀倾向了就相当于在菲律宾的时候然后那个时候就也是有一个好朋友在当地的一个华人一个阿姨吧她就一直就等于说因为我妈当时已经不在菲丽滨了，然后她就等于这一个阿姨呢就有点像就有点像看护就看护我就因为怕我做出那个伤害自己的事情，我当时其实我做倒是没有我当时是有想做但是我胆子又又属于那种又怎么讲就做又没做出来
医生：不敢做是吗
患者：对，就是想做就是觉得说如果真的能够结束的话很就
医生：就是是一种了脱了
患者：对对对是一种解脱然后但是确实是也挺挺觉得说挺不甘心的因为毕竟自己其实始终都不是很接受说自己会得这种病，所以那个时候就应该算是比较病入膏肓的吧同时自己其实也很绝望就是觉得说我也不知道能不能治好，因为当时的那个药我也没吃或者说后来是也有点越来越严重后来就等于说是因为这个病后来就回国了
医生：后来回国之后有进行过药物或者是心里的治疗吗
患者：有有有
医生：有用药？
患者：嗯，那次回来就是住的北大六院就是在
医生：在北大六
患者：对对对就是在北大六，其实不是一开始没有直接接受正规的这种西医的这种疗法，就是说反倒是去接受了好多民间的这种跳大绳啊
医生：哦，这件有过是吗
患者：对啊这些很多就等于说因为从从我们家那边或者说我们包括我妈那种她的认知包括那个可能家里人的一些说法会觉得说唉这个东西是那个什么当时是叫什么反正包括也有去那种什么杀人里面那种什么修行的地方什么去住一段时间什么去就是三跪九叩的那种叫什么做礼拜还是什么的反正但是我都觉得没有太大的效果，就是我一直都是在那种状态里面出不来然后一直都觉得很难过但是问题是我很想死我一直有那种想死想法但是我一直又不是非常有那种怎么讲就是也不是那么胆子也不是还是有一点点怕死吧，但是在不经意之间也有过几次那种就是比较危险的举动就那个当时我的那个我的爱人，我的老公吧，他说有一次应该是也是也是我那个，他意思是说他可能就是等于说我身边已经不能离开人了就必须有人看着我
医生：嗯
患者：不然的话我可能就会有一些不理智的行为
医生：比如说呢
患者：然后他说有一次那一次我有一点印象就是说是他可能好像是刚要去洗澡吧，然后我好像是就都把身子探得比较
医生：从窗户探出去是吗
患者：对对对就等于说他发现他意思说他发现的时候我已经半个身子在外头了，可能可能他也挺紧张的吧他也可能就吓到了，然后那次
医生：自己当时是确实有想说跳出去或者什么这种想法吗
患者：其实我当时自己有点懵就是我就是觉得对我就是觉得说，就觉得说很想比如说拖透气或者说就是呼吸外面的空气，因为我相当于几乎都是不敢出去见人的那种状态都是把自己关在屋里，然后也几乎当时回来也没有上班了就是等于说一直都是走不出来了嘛
医生：嗯
患者：然后试着各种办法什么什么那种什么各种什么封建迷信的那种也都试过，然后我也觉得没有效果包括他当时就是还给我，哦对，因为他说他自己以前抑郁过，他说他自己以前也长期抑郁过意思就是说好像很有经验嘛，所以他当时就跟我说说这个东西只能慢慢调然后还带我去就是针灸，他让我去接受针灸然后针灸那个东西我就挺排斥的，因为我觉得那个东西好像很慢它也没有什么立竿见影的而且还很贵。他那个人叫什么名字我忘了，反正是在北京的一个
医生：就是城市的一些中医的治疗方法
患者：对对对然后他是他是一次差不多就扎一根针的一根次收好收好多钱就一次
医生：反正尝试完也没有太好的效果
患者：对然后我我所以我就是属于那种越治越没信心的那种，各种试完以后没有效果就我就开始觉得说那是不是就没无药可救了嘛，就就有那种想法然后然后比较巧的是有一次就给我一个大学同学跟我关系原来也挺好的然后不知道怎么就想到他了，然后就给他发了个信息，就有点就是说我跟其他人都不敢讲但是我跟他讲，我说我从国外回来了然后抑郁嘛就是属于就是等于说都不敢出门啊然后怎么怎么的。然后他就跟我说他也抑郁过然后他跟我说说这个东西要西医他意思就是说要
医生：所以就到北大六院了
患者：对就等于说是他带我他当时他带我跟我妈他带我们两个去的北大六院然后当时差一点点还差一点点被一个托给骗了，好在好在反正没我那个同学可能有点经验吧他意思说别跟他反正有些医院附近就是有一些人他就可能就会在那儿寻找一些猎物
医生：就是病看了也有点一波三折
患者：对对就是确实是非常一波三折然后呢我从北大六院看病看回来
患者：不对，是当时去的时候就叫我要住院了，就是我相当于去的时候好像就要住院了但是我当时我爱人我那个老公他其实是反对的
患者：等于说我跟我妈是背着他去看的这个西医
患者：然后他就是好像对西医有一些看法吧或者说他自己原来可能是通过也许他真的是自己通过中医还是什么调好的
患者：那他就反正他就对西医不太认可对中医医比较那个
患者：所以我的第一次的经历就是比较一波三折然后后来反正好在我也确实后来也住院了然后住院住院呢一开始也是先是那个打针吃药了
患者：就那个住院以后，暂时都没有效果就等于我还是一直状态还是很不好
患者：就有点像现在这边的这种什么叫重症就等于说一直在这种重症我就一直没有改善，没有没有很明显明显改善然后我自己又有点开始灰心
患者：后来就等于说医生当时的那个主治大夫我也忘了叫什么名字了反正他就把我那个我的监护人应该就是我老公吧，他就把她叫过去然后就跟他说那个电修课疗法
患者：当时他和我都是第一次听这个疗法
患者：当时确实也挺听着的也挺吓人的因为
医生：很担心
患者：对，听着是什么电修课听着觉得好像好像挺恐怖的但是其实做了以后发现也挺好的而且效果挺好的就是等于说我我第一次就是那个打针吃药都没什么效果就是电修课开始开始好转，开始有效果
患者：然后后来就相当于是电修那个治好的了就是才可以得以摆脱那种最差的状态然后后来是出院了
医生：嗯
患者：但是我出院以后就变成调过了因为原来一直是抑郁然后等到出院以后就变成躁、转躁了
患者：而且还是比较明显因为包括我现在好像也有一点感觉就是我也很想买东西
医生：就是这种购物欲望特别强烈
患者：对然后那个时候也是也是一个是话比较多然后还有就是还买东西
患者：然后那个当时是有不是得回去复查
医生：嗯
患者：还得继续开药就我一进去就在说半天然后那个大夫就说你不用说了我知道就因为他看我那样子就知道我应该就是已经有点转躁了然后就等于说是应该就是双向了
医生：嗯
患者：就调药了反正就药上面有一些变化吧
患者：好像当时是吃什么米蛋瓶怎么之类的
患者：具体有点不记得了
患者：但是那段时间确实是一个是比较容易发脾气
患者：然后还有就是比较爱买东西
患者：就是比较躁，躁狂他不就是抑郁的另外一面嘛就等于说等于说我也不懂这个是不是正常都会这样子还是说因为这个电修课他就就走到另外一面
患者：反正反正我当时是那样的
患者：就等于说变成双向了
医生：那我们再聊一下这一次吧
医生：这次生病是一个什么样的表现就还是跟之前一样是心情不好吗
患者：这次生病，对，也是心情不好但是这次的心情不好也是有，其实有挺长时间的这种铺垫吧一个是疫情就是疫情当然这个疫情也不是针对我一个人的就是说但是确实每个人都受影响
患者：包括我的工作我的生活孩子在国外的教育
患者：整个的计划全都打乱了这等于说
医生：可能会觉得就是对自己有点失望或者觉得自己做错了什么让别人失望了这种有吗
患者：我做错我倒没有觉得说疫情是我怎么样的但是问题是我在国外呢我当时遭遇了一起网络诈骗就等于这件事情我还是会觉得说我的肯定是有我的错误的成分在里面不然的话
医生：会觉得内疚
患者：会，因为我损失了有十几万
医生：那会不会觉得就是这种现在这种抑郁是自己以某种方式造成的
患者：你是说我生病是
医生：对会不会觉得怪自己，因为自己的内心不好
患者：我觉得确实是可以说抑郁这个东西就是就确实是怪自己
患者：挺多的吧会会把很多事情都归咎到自己身上就虽然骗子我也非常觉得可恨但实际上我还是觉得说是自己就我我始终还是会把这个原因最终还是会归结到自己身上就是我也不懂这种到底是好还是不好因为有的人可能是喜欢在别人身上找原因那我是属于可能更多会把原因归结到自己身上的那种
患者：所以到后来就会就会比较难过
医生：那我们再来谈一谈睡眠的情况吧
医生：生病之前你通常是几点睡觉几点起床
患者：生病之前
医生：在国外的
患者：国外我一般睡觉可能也是晚上十一十点以后吧差不多不会太早而且我其实有一点点说实在就是借助酒精嘛
医生：哦
患者：就是但我尽量就是也不敢让自己喝太多就等于说
医生：就是少喝一点是吧
患者：对
医生：每天都需要借助酒精吗还是偶尔
患者：每天也没有就是可能比如说周五周末，一周可能有两三天这样子的就是一个是
医生：差不多就是一周有两三天睡特别困难是吗？
患者：对就是一个是也想让自己放松一下然后第二呢就是因为在国外葡萄酒这种东西就跟也有点像饮料一样就是
医生：有点环境和文化的影响是吧
患者：对对也是一种就是自我调剂吧
医生：自己没有到那种对酒精有依赖或者说是不喝酒就想喝，这种程度有吗？
患者：有一段时间有但是我尽量就是说不让自己到那种程度就还是说其实我我一般一次就是差不多也就三分之一瓶吧就算
医生：不喝酒会馋酒嘛那段时间
医生：或者说是会有像手抖这种状态的
患者：手抖一般时候不会
医生：不会是吧
患者：但是会有点想喝对就是会觉得说如果喝酒的话会更容易入睡会心情好一些会觉得说时间过得更快一点
医生：嗯那现在过去的一种有没有这种难以入睡的情况
患者：有啊就是是这个半夜醒过来就比较难在睡过去就这个确实是已经有两三天这样子了
医生：嗯那最近一周早上一般都是几点起床
患者：五六点钟
医生：五六点钟你是比较早的是吧跟以前也是差不多的时间还是说
患者：好像他们说我之前任晚上睡得挺好我自己有点不记得的因为之前都做那个无托什么那些可能睡得
患者：因这个有的时候有点不一定可能也是不是确实我也搞不懂好像最近这两天就是感觉那个如果醒过来以后就比较难以再入睡但是一开始可能一开始睡还是能睡着但是就是怕的就是半夜万一要是起来上个厕所或者说万一醒过来了那个可能就不好再睡了
医生：那在过去的一周里有做过什么以前工作的事情有处理过吗
医生：工作上的事情
医生：有有处理过吗
患者：在这儿
医生：没有是吗
患者：今天算是出力的一点事情都是打电话的
医生：相比于以前的话那这种工作效率怎么样
患者：相比之前什么意思
医生：相比之前正常状态工作效率怎么样
患者：我觉得我今天还可以吧今天主要是打几个电话然后联络几个事情主要是我之前把这些事给忘了就是等于说
医生：觉得这个就是现在不会觉得是强迫自己的
患者：现在比较不会觉得是个负担我
医生：之前觉得这种得逼着自己做的
患者：对比如说之前我那会儿还没来住院的时候其实这些事情也也在那儿但是我那个时候的我就会觉得说这个事情还是挺烦的就是
患者：就是说实在的都是一些烦心事就会挺烦躁的就是也觉得说
患者：但是又不得不去处理但今天我觉得还是比较
患者：怎么说就心态上会觉得说比之前好吧
患者：就是嗯
医生：这个就是这一周有没有觉得自己特别没有耐心有一些平常不会烦躁的小事会特别心烦这个有吗？
患者：这一周
医生：嗯
患者：没太有
患者：哦可能有一点就是好像这今天昨天就是
患者：就是不知道怎么突然间好像突然间好几个人哭就莫名其妙地在哭对而且问题是
患者：不知道他们干吗哭就是就觉得莫名其妙而且问题是不止一个人哭这个人哭啊然后另外一个人也哭就好像会有一点情绪受到影响就觉得说
患者：为什么他们就一直在里面哭，就会有一点影响嘛会有一点烦躁
医生：那这一周有出现过这些身体症状的像口干胃肠胀气消化不良
医生：腹泻胃痉挛打嗝尿频这些有吗
患者：嗯
患者：好像这周是刚好来那个月经这些都没有还好还可以
医生：有没有心悸头疼
患者：心悸头疼到没有但是我可能一方面是因为我来月经另外一方面我就是来月经好像就爱很爱长这个青春痘我也挺烦的
医生：对这个是正常很多因为毕竟这个时候激素水平变化
患者：一个是确实是激素另外我也不知道是不是跟这个吃药有没有什么关系
患者：就是像吃的这些药不要有关系
医生：这个现在
患者：可能没有是吧
医生：对
医生：嗯，那这一周食欲怎么样
患者：食欲一般吧还可以
医生：一般还可以就是正常能吃
患者：需要逼着自己进食吗
患者：但也不会说很想吃就是他什么开水给我什么的
医生：反正也就有太多的食欲是吧
患者：对就是
医生：但也没有到需要逼着自己吃的地步
患者：对就觉得说如果饿的话就吃就正常吃就好了
医生：那有什么疼痛吗？
患者：疼痛
医生：对像是或者四肢背部头觉得很沉重这种有吗
患者：好像好像还好，好像还好
医生：还好是吧
医生：那就是会格外担心自己得什么疾病吗？
患者：格外担心
医生：对就是格外地关注自己的健康状态
患者：可能会有点担心会不会转躁
医生：就只担心这个是吧
患者：会有一点担心或者说家里人也有点担心就因为我毕竟以前有过这样的一个那个历史
医生：有这样一个经历
患者：对所以我自己也会有一点注意吧
患者：就是说，对会
医生：就是有的时候因为伴随着抑郁人可能会
医生：就是对性就比较没有兴致就是不是说实际的行为就是这种您说想法
患者：你是说对于性方面
医生：对就你生病之后有发现这个
患者：但问题是没有这个环境
医生：没有所以也没有注意到是吗？
患者：就是可能因为你像我们都在女病区可能就不会往那个
医生：那入院之前呢？或者说对这个性质会比
患者：完蛋的我现在有一点就想不起来了
医生：想不起来是吗？
患者：我确实是如果处在抑郁的阶段肯定是比较不想的那种
医生：没有这个性质是吗？
患者：对对肯定是会受影响的然后
患者：嗯但是
患者：嗯就是说对于对于孩子
患者：嗯
患者：我会有一点担心就是说像我这种抑郁症这种东西会有遗传吗？
医生：会担心说在这个时候会更多地担心会不会遗传给孩子是吗？
患者：嗯嗯
医生：那你自己就是家里人有其他人得过精神项目方面的疾病吗？
患者：这个以前好像也有人问过就是
患者：应该是我小姑姑
患者：在我很小的时候我有一点印象就是他曾经好像有过精神类的疾病
患者：我小姑姑
医生：嗯有过是吧？
患者：觉得这等于就是家族里面的吧其他的好像没有就是就是他好像有
医生：那就是除了这种情绪不好之外有那种一些强迫性的行为吗比如说洗手呀
患者：你是说我嘛
医生：对你反复检查反复洗手有这种这一类的有过吗
患者：我好像
医生：没有是吗
患者：但是你要说了你要说像那种什么有点洁癖一样的我觉得我妈有点洁癖
医生：他是
患者：他就属于那种就是比如说地上有头发或者说地上哪儿不干净它就可能就会很难受就必须给他弄打扫就是得弄干净
患者：就是我感觉是当然如果说得严重一点是说强迫如果那个可能就是爱干净但我我反倒没有
医生：他自己没有到达一个觉得这个比较痛苦的程度是吗
患者：但他自己没觉得他自己他自己他自己可能还引以为豪他觉得说这个是爱干净的表现但是在我看来我就觉得说有点就是是是会比正常的更强迫一点或者说就必须比如说就必须得弄弄干净得要洗后后要就是那种就是这个可能会比一般人要求的更那个一点吧
医生：嗯大概这个情况
患者：嗯嗯