医生：你每次治病有缓解吗
患者：像上一次和这一次就没有特别明显的界限
医生：上一次是什么时候？
患者：上一次是我考研复试，就二零三月的时候
医生：二零二零年三月
患者：对
医生：然后第一次呢？
患者：第一次就是二零一七年
医生：几月份？
患者：一七年九月份
医生：这一次呢？
患者：从二一年的寒假开始吧
医生：那上一次和这一次有没有完全稍落的
患者：应该是没有
医生：没达到，那就算一次
医生：行，那咱们开始吧，想请问一下您今年多大岁数了？
患者：二十岁
医生：男性女性？
患者：女性
医生：你现在工作还是上学？
患者：在读研究生
医生：研究生是吧，行，然后咱们回忆一下以后有个几次抑郁？
患者：如果按照刚那个的话，就是两次
医生：两次是吧？
患者：嗯
医生：行，然后咱们说一下这次的情况，这一次大概是从什么时候开始的？
患者：这次按刚那个的话是考研复试的时候，整个就处于一种焦虑之中，很焦虑的状况
医生：嗯
患者：但是持续性的头疼这些症状是不存在的
医生：那大概具体的时间是几年几月份刚开始？
医生：
患者：就差不多是从一七年的十二月，那次最严重
医生：刚不说二零年三月
患者：哦，这一次
医生：对，这一次考研究生开始
患者：二零年三月份开始是吧，就因为考研的压力
患者：复试时间一直没定，还有一些其他的事情，然后就是整个特别焦虑
医生：焦虑都有哪些表现？
患者：当时就是坐立不安
医生：嗯
患者：然后每天还就是一周哭三四次吧
患者：就是常常在哭
医生：经常哭泣
患者：对，就是总是自我怀疑嘛，就是说我为什么会这样，包括说我就是走这一步之后我该怎么往下一步走
医生：嗯
患者：就是差不多就是这样的方式
医生：嗯嗯
医生：就是自我否定自我怀疑然后经常思考未来
患者：对
医生：啊
医生：然后有没有出现这种悲观呀然后觉得未来没有希望？
患者：有
患者：在两个月之前，不还是处于那种就还是说知道未来嘛，不知道现在在做的有什么意义
医生：情绪呢？情绪有这种低落呀高兴不起来吗？
患者：有，那个时候就是常常高兴不起来
医生：是每天大部分时间都处于这种情绪低落吗？
患者：是，差不多从三月份一直持续到九月份成绩出来
医生：那当时这个兴致怎么样？有人会在情绪低的时候会出现这个
医生：以前的什么事感兴趣啊现在不感兴趣了这种状况？
患者：会有，因为之前大部分时间我会觉得练声或者怎么样，就那段时间本上是做不到，锻炼什么的也都做不到
医生：这个体育锻炼也减少了
患者：对
医生：那那段时间精力体力怎么样？
患者：没空
患者：每天都疲惫，然后就是比较易怒嘛
医生：就是脾气大
患者：对
医生：会跟身边来聊聊，发生争吵矛盾吗？
患者：是，然后就是过后的时候又会觉得我为什么会这样
患者：为什么我要发这么大的脾气，明明对方都没有错
医生：你又后悔自责是吧？
患者：对
医生：当时这个记忆力注意力怎么样？
患者：注意力很难集中，但是记忆力好像，但是一直就是觉得我在走神，很多东西就记不住
医生：你吃饭睡觉呢？
患者：当时不太吃，就是属于说家里面一遍一遍的催
医生：食欲下降了是吧？
患者：对
医生：当时体重有没有什么变化？
患者：那个我好像是下降了
医生：那情绪最差的时候他有没有这种轻生或者自杀的观念或者行为？
患者：只有一七年的时候有，其他时候没有
医生：二零年到现在都没有了？
患者：嗯
医生：然后有的人在情绪低的时候会出现幻觉，幻听幻视，你有吗？或者是看不见别人但是能听见别人的说话声
患者：没有
医生：或者看见别人看不见的东西
患者：没有
医生：但是有人情绪不好的时候还会觉得别人应该针对他呀甚至要迫害他？你有这种感受吗？
患者：有
医生：有啊，能具体说一下吗？
患者：就是从入学以来，会觉得因为可能就是说我假期的时候学校不布置任务，老师自己布置了任务，所以说学校可能从去年，今年一月份开始就会我一直是针对的状态，所以我每交一次报告都是同级的其他人，还是就是老师让他们自己认识，就不让我讲
医生：那你有问过她原因吗？
患者：没有
医生：那她也没有什么解释是吧？
患者：嗯呢
医生：有这种被针对感是吧？
患者：嗯嗯
医生：有没有达到比如说觉得他们在迫害你啊？
患者：没到迫害的程度
医生：这个是那后来你刚刚说五月份好像是有过减轻的吗
患者：对，二零年的五月份有减轻，那个时间应该算还好
医生：还好是完全恢复正常了吗还是？
患者：就是疼痛一直在，但是情绪没有那么低落了
患者：就是可能会降低到一周一两次吧
医生：嗯
医生：也就是脾气没那么大的，然后抑郁的频率降低了吧？
患者：对
医生：但是没有完成恢复正常
医生：后来就一直持续到咱过来看病
患者：对
医生：那是什么原因让你想过来看
患者：因为两个月之前说我整个就是
患者：就是基本上到了一个极点了吧，就是说我实在找不到，我现在在做什么
患者：就是一个包括我为什么要这么做
患者：我做了之后我们的未来好像，也还是很我想象的不一样
患者：主要就是抑郁吧，然后就想退学嘛，但是后来我的情绪是有好转的，当时去了趟后，后来和心理咨询师也待过，那是我第一次见到我那么糟糕的样子，就我整个人是很糟糕的一个状态，然后那一阵子可能就比较容易哭，还有就是发脾气
患者：
医生：就你感觉得经过这些治疗，目前缓解了有多少呢？
患者：还是缓解了，之前那个做心理治疗之后就是，就是比去年的状况好多了
医生：那比如说满分一百分，能打几分？
患者：可能到及格以上吧
医生：以前有过就是跟抑郁完全相反的情况吗？就出现这种特别抗亢奋话多精力体力特别旺盛老子这么灵活？
患者：没有
医生：完全没有
患者：嗯
患者：行，在问一下既往的这些躯体疾病的情况，有这个高血压糖尿病冠心病吗？
患者：没有
医生：以前有做过手术做过外伤吗？
患者：没有
医生：有什么食物药物过敏的吗？
患者：没有
医生：你们家有几个孩子？您排行老几？
患者：两个孩子，我是老大
医生：然后出生的时候是足月顺产吗？
患者：应该是
医生：然后生长发育都正常哈
患者：嗯
医生：现在是研究生在读是吧
患者：嗯
医生：平常什么性格呀？
患者：可能在陌生人面前比较内向，但是在比较熟的人面前属于话比较多的人
医生：有吸烟喝酒吗？
患者：没有
医生：家里面有人有精神疾病吗？
患者：我爸爸就是有
医生：那当时来看了吗？
患者：没有
医生：都没有确诊
患者：然后有人有躯体疾病吗？
患者：没有
医生：然后你在情绪不好的时候有没有这种反复的清洗反复检查的行为？
患者：就是会想这件事我到底做没做，有时候走到楼下的时候，就会想门关没关
医生：那一般会检查几遍呢？
患者：差不多就是两遍左右
医生：那你觉得这种方式，这种行为会影响你的日常生活吗？
患者：还好，不影响
医生：童年有没有受过比较大的创伤比如说暴力性侵这些？
患者：没有
医生：行，然后咱们问一下本周的一些情况，就对于这一周的情况，我有一些问题想问您，自上周以来您的情绪如何？
患者：就是比较稳定
医生：然后您是否觉得对自己感到失望觉得自己做错了是吗？或者觉得自己让别人失望了？
患者：有
医生：是否对已经做过或者未曾做过的事情感到内疚？
患者：没有
医生：是否曾经想过这种抑郁是您自己某种方式造成的？
患者：是自己的原因
医生：这一周之中有没有想过活着没意思的想法？
患者：这个没有
医生：咱们现在问的都是这一周哈
患者：嗯
医生：有产生过这种伤害自己的想法吗？
患者：没有
医生：下面我们来谈谈您的睡眠，在抑郁出现之前您通常几点就寝几点醒？
医生：加快
患者：第一次之前还挺早的，十点半左右吧就是
医生：然后几点醒呀？
患者：七点多
医生：您得花大约多长时间能够入睡？什么时候入睡？
患者：最近一两周睡不着，就是难以如入睡
医生：嗯，行，然后在过去一周是否有过半夜醒来的情况？
患者：有
医生：大概有几次？
患者：两三次吧
医生：行，明白
医生：然后在那些不服药的夜晚睡眠情况如何呢？
患者：吃药之前是吗？
医生：对
患者：吃药之前，晚上是会早醒，然后就是会整夜的做梦
医生：行，然后这一周早上几点醒来？
患者：七点半吧
医生：七点半
医生：行，下面我们来谈谈您的学习吧，然后在过去一周您工作或者学习吗？
患者：有
医生：有，那效率如何呢？
患者：不太好
医生：然后做这些事情你是否乐在其中还是还是强迫自己在做这些事情？
患者：强迫
医生：有没有一些过去经常做的事情现在不做了？
患者：你举个例子
医生：比如说以前有没有什么兴趣爱好然后现在不做了？
患者：这周还好，比如说这周我开始锻炼了
医生：那还是有改善的是吧？
患者：嗯
医生：然后平常您有什么兴趣爱好吗？这周每天花几个小时来做自己感兴趣的事情？
患者：然后可能大概，差不多三四个小时吧
医生：这周你是否觉得精神特别紧张或者特别心烦意乱？
患者：没有
医生：是否觉得自己没有耐心了？
患者：还好
医生：有没有一些小是平常不为之烦恼的现在却让你十分操心？
患者：嗯，会有
医生：这一周之中您是否有过以下身体症状比如说口干、胃肠胀气、消化不良？
患者：有口干
医生：有腹泻、胃痉挛、打嗝、尿频吗？
患者：打嗝跟尿频有
医生：有没有出现心悸头疼？
患者：有头疼
医生：有这个呼吸急促、叹气、出汗吗？
患者：经常叹气，出汗还好
医生：上面刚说到的这些症状困扰你的时间有多长？就是在这一周
患者：可能就是口干是一直存在的，口干和腹泻，有时候会觉得喘不上气
医生：行，然后你觉得这些症状给您带来了多大程度的忧虑？
患者：就是我一叹气，可能就觉得怎么回事
医生：嗯，行
医生：在这一周之中你的食欲怎么样？
患者：这周食欲还好
医生：有没有人劝你吃饭或者有没有人提醒你鼓励你吃饭？
患者：有
医生：你是否得逼着自己吃饭？
患者：还好
医生：在这一周之中您的精力如何？
患者：之前就是吃药白天会很困，但是晚上的时候会相对清醒一些
医生：嗯，行，然后这一周有什么疼痛的症状吗？
患者：就是可能有后背部分
医生：有这个四肢后背头部的沉重感吗？
患者：有头部的沉重感，后背没有
医生：有时随着抑郁或者焦虑有可能对性没有了兴致，你有这样的情况吗？
患者：最近一段时间没有
医生：嗯，与平时的症状相比会花但是心思来关注自己的健康状况？
患者：嗯，很多
医生：更多了是吧，会担心自己得什么疾病吗？
患者：没有
医生：最近一周你的体重有什么明显变化？
患者：这个应该没有
医生：觉得自己目前的情绪方面有问题吗？
患者：这一周还好
医生：这一周还行是吧？
患者：对
医生：行，咱就完事了