患者：没有就没有，反正三四天一次，你要老是再不拉就不行了，原来是一天一次，那是比较正常的
医生：然后这一周您的食欲怎么样？
患者：食欲还行
医生：正常是吧？
患者：正常
医生：这一周您的精力体力怎么样呢？
患者：精力也行
医生：有什么疼痛的症状吗？
患者：没有
医生：四肢背部或者头部有没有这种沉重感？
患者：没有
医生：有的时候伴随着抑郁或者焦虑，人可能对性没有了兴致，您有这样的情况吗？就是说男女这方面的性欲，没什么特别的吧？
患者：嗯，就在这住院
医生：与平时的正常状态相比，您现在每天花大概多少心思来关注自己的健康状况？是跟平常差不多呀，还是比平时多了，还是少了呀？
患者：跟平常差不多
医生：行，你会担心自己得什么疾病吗？
患者：没有
医生：这一周体重有变化吗？
患者：没有，还那样吧
医生：您觉得自己目前的这个情绪状态有问题吗？是什么原因造成的？愿意接受治疗吗？
患者：现在住院不就是治疗嘛，主要就是情绪低落，你说吃的也没事，是睡得也没事，说白了就是那个情绪不是太满意，像人说的不好不坏也算正常，我一想也是，哪能那么都好啊，说要都好了就像造房子似的
医生：对，好过头也不行，你看病房里有一些燥的人多兴奋呀，物极必反，
医生：您这回去还要比如说要干家务啥的吗？要不要帮那个孩子带孩子呀？
患者：回去得上班呢
医生：您多大岁数退休？
患者：六十
医生：那您还有三年？
患者：对
医生：那现在上班每天做些什么呢？
患者：现在没准，回去再找，看大门
医生：就找清闲的，是吧？
患者：对
医生：行，挺好，我看您那药了，药我估计还得再调调吧，王大夫有没有跟您说？
患者：说了，说便秘，调那个通便的
医生：对对对，是不是过年得在这儿过了？
患者：过年可不在这过
医生：想家吗？
患者：那还能不想，那有病也没办法
医生：这次稳一稳，好利落了到时候再走，我看去年也住过一回吧？二一年？
患者：嗯
医生：对吧，所以这次更要好利落了再走
患者：那回是在十二区