医生：你今年是多大年龄?
患者：二十六岁
医生：做什么工作的呀？
患者：我是做互联网的，游戏公司游戏策划的
医生：行，然后那你现在说一下关于这个病的一个情况，主要是抑郁的一些情况，然后你可以从以下几个方面回想一下，一个是最早什么时候开始发病的，发病有没有什么原因，发病的主要表现是什么，多长时间，怎么治疗的
患者：发病的话可能最早要追溯到挺小的时候了，初中的时候因为从小看的书多一些，心思也会重一些，所以初中的时候早恋被家里发现了，然后被父母挺严厉地批评了，那个时候开始有自杀的行为
医生：初几呀？
患者：初三，就用裁纸刀在胳膊上划道了，然后所幸就是学习成绩一直还不错，所以说初中高中的时候跟家里的矛盾还没有那么严重，也就是文理分科的时候吵了一架，当时我和爸爸妈妈的关系就不好起来了。上大学可能是抑郁症发病第一次严重的发作吧
医生：高中没有过是吗？
患者：高中还行
医生：初三有过这种自伤的行为？
患者：对，然后就是大二的时候当时也是谈恋爱的事情，家里不同意，被爸爸他们给强制的分手了，然后大概就是大一下学期或者大二的时候就会感觉生活没有了许多乐趣，就是当时做点什么都办法，当时是一直在寝室的床上躺着看天花板，挂了很多科，当时我知道我什么地方出了问题，但是我不知道究竟是什么样的问题，所以我联系了我爸爸，那个时候是最后一次向他求助吧，我告诉他我可能是出了点事情，要不要过来陪我去一趟心理科或者精神科方面的医院，他来了然后我们去了，当时是去了大连的第六人民医院吧应该是
医生：你记得哪一年吗？
患者：二零一四年或者二零一五年，但是当时的医生并没有给什么重视，就带我做了一套调查问卷，然后告诉我我现在的情绪可能是暂时性的或者说不严重，也就没有给我开药
医生：那一次抑郁持续了多长时间呀？
患者：起码两年吧
医生：两年？一直没有缓解吗？
患者：一直没有什么缓解
医生：那这个程度呢？这两年期间是一直都这样，还是有波动的？
患者：肯定不会一直一个程度的，会有波动，当时唯一还能让我出去走一走的可能是我当时还有骑车的习惯，在那种时候可能还会开心一点，但是大部分时间我是连寝室的门都不出的
医生：有没有不想活的念头呀？
患者：在当时还没有
医生：持续了两年自己也慢慢地缓解了？
患者：不是，又是当时大四的时候，有一个女孩子我们俩在一起了，然后好像一下子就好起来了
医生：谈恋爱之后好了？
患者：对，然后就是包括大四那一年可能是把之前的几年课都补考回来了，我还刷了托福，申到了去澳洲留学硕士
医生：这是第二次？
患者：对。在澳洲的那段时间也说不上特别开心，也说不上特别难过，因为一些其他的原因跟那个大四的女朋友分手，然后遇到了前妻，前妻是唯一一个我爸爸妈妈支持我的女朋友，当时两个人也觉得事情会越来越好，当时我们两个人的工作找的也都还不错，所以很快就订婚然后在杭州也买了房子买了车什么的，但是就是在跟她相处的过程中两个人经常经常地吵架，我本身是一个对控制特别特别敏感的人，有时候跟前妻相处的时候会让我觉得像是和妈妈在一起一样，这都给我特别不好的感觉
医生：那你这个描述了有两次很明显的抑郁，那你再一次抑郁发作是什么时候？就是时间至少两周以上的，程度又相对严重的
患者：就是跟前妻封在一起的那段时间吧，可能是二零一九年的十月份开始，第三次抑郁就又来了，之后其实一直没有真正的出来过
医生：就是从一九年十月份到现在？
患者：对，而且是一个越来越重的趋势吧
医生：就是原因主要还是跟前妻的一些感情问题，是吧？
患者：对，一直都在吵架吵架吵架
医生：那你是什么样的状态呢，这个抑郁主要表现在哪个方面呢？
患者：主要表现在一天一天地的不说话，会退缩到自己的世界里面去吧
医生：情绪低落吗？低沉吗？
患者：低落，就是一种又低又稳定的状态，但是有时候吵架吵得很厉害的时候，就会有那种很烦躁的感受，当时我会觉得自己很有攻击性，而且把这个掐坏了。我一直不觉得我是一个有攻击性的人，当时表达愤怒的方法就是拼命用拳头砸墙然后把手都给砸伤了
医生：那你之前那一次抑郁的那种没有动力、不想出门、没有兴趣，这种感觉有吗？
患者：一直都在，可能是直到我开始找工作吧，因为找到了自己想做的事情，之前一直想做游戏方面的事，然后我想一下
医生：因为我们这个也不用说得特别详细，然后我们就描述一下抑郁主要是一种什么状态，你刚才提到了有情绪很低沉、烦躁，而且情绪有时候会失控，是吧？
患者：对
医生：会有一些就是砸墙的一些过激的行为
患者：对
医生：那个时候有没有整个人特别的悲观消极，或是觉得什么都没有意思，甚至不想活，这种念头有吗？
患者：那样的念头可能是要到二零年的春节前后
医生：二零年春节前后，就是去年？
患者：对，去年春节前后，当时一方面是工作压力特别特别大，经常通宵，然后好像除了工作和不工作的时候睡一会，生活中就没有其他的东西了，当时好像整个人一方面感觉非常绝望，一方面感觉非常亢奋，就好像是在烧一样。然后从那个时候开始前妻再跟我吵架什么的，我其实不会有太大的反应了，因为好像整个人就不太有情绪的感觉，并且为此感到特别自责
医生：吃饭睡觉怎么样？
患者：睡觉的话可能平均四个小时左右吧，吃饭倒是正常，吃饭有时候吃的还会偏多一些
医生：你抑郁的时候大脑反应迟钝吗？
患者：嗯，迟钝
医生：有没有过这种自杀的念头或者自杀的行为呢？
患者：有，我是去年五月十八号自杀的，在这之前其实已经酝酿了三四个月了，就是春节前后认识到自己跟前妻之间的矛盾是没有办法弥补的，然后我为我这样的想法感到特别的自责，因为我之前是想把这个事情做好的，但是我做不好，所以好像就是三观崩塌的感觉，觉得没有什么必要再浪费时间，而且对我来讲离婚之类的事情其实比死还要可爱一些，当时在网上搜了不少自杀的资料，然后选了那个药，是非处方药
医生：那就是服药自杀？
患者：对
医生：这一次相当于是第三次很明显的这种抑郁？
患者：嗯可以说是第三次吧
医生：那你后来去哪儿看的呢？
患者：是这样，可能在二零一九年年末的时候就有去杭州，哦不是的，是之前我忘记什么时候了，去就诊过，然后开了舍曲林之类的，但是没有吃，因为当时我吃了那个药之后反应很大，所以就放在那了。我是二零年三月的时候开始的心理咨询，心理咨询师他可以说是把我推到了那个医院里，然后开始吃药，当时我对劳拉西泮有一点不信任，然后就让七院的医生给我换个药，但是医生把什么舍曲林都换成了帕罗西汀，但是他忘记给我开抗焦虑的药了，那是在四月二十三号也就是四月末的时候
医生：是二零年还是二一年？
患者：二一年，然后换了帕罗西汀病起来了，停了劳拉西泮的一个月我就自杀了
医生：后来是什么时候就诊的？
患者：后来自杀之后救回来了，又去了七院换了个专家，然后给我加了一种叫回落匹克药，那东西吃了之后反应还是很淡，当时好像就是把我这情绪全都删掉了，我吃了那个药之后感觉跟丧尸一样，行尸走肉一样，而且不能很好地应对工作，我的工作是一个挺要求创意和思维理念的工作，所以吃这个药让我状态很不好，所以一边服药一边自己坚持，然后还是对这件事情很在意，到安定医院找的莎莎大夫
医生：当时几月份啊？
患者：不会太晚，可能就是六七月份的样子吧。然后应该是七月份左右，然后莎莎大夫给我停了那个药，换了阿戈美拉丁和另一个药，那东西吃了之后感觉还好，就回到了一个相对正常的情绪和工作的状态吧，但总的来说这个要算的话还是有点弱，他只能把我的抑郁发作控制在一个不至于完全废掉的状态
医生：行，那我们现在着重于最近一个礼拜的情况谈谈，最近一周你感觉自己情绪怎么样？
患者：最近一周情绪其实相当的稳定
医生：就没有明显的这种低落？
患者：对
医生：那这一周你有没有对自己觉得失望，觉得自己做错了什么或者觉得自己让别人失望？
患者：会有，大概就是入院一周之前跟朋友吵了一架，那个事让我觉得我还是没做好，对吵架的话我一般会是先自责的那一方吧
医生：就吵架那一次是吧？别的时间都没有？
患者：对
医生：那你最近有没有对自己做过的甚至没有做过的事觉得内疚？
患者：没有吧
医生：那有没有曾经想过你的这种抑郁是自己以某种方式造成的？
患者：难道还会是以其他的？不知道
医生：就是自己的原因？
患者：对啊
医生：那最近一周有没有过活着没意思的想法？
患者：会有吧，这儿太无聊了
医生：在这儿无聊跟活着没意思这个没太大关系吧？
患者：现在的状态可以说是虽然不会刻意地想自杀或者觉得生活好没意义，但是我不觉得有特别大的意义吧，而且如果有什么意外情况倒也不至于接受不了
医生：那你最近一周有没有想过这种自杀的想法？
患者：没有
医生：最近睡得怎么样呀？
患者：中间睡眠会比较浅，但是睡眠时长应该还是够的，十点到五点左右吧，中间会醒个两次
医生：那你没有抑郁的时候、情绪正常的时候你通常是几点睡几点醒？
患者：情绪正常的时候睡得还挺多的，应该是至少八个小时
医生：规律嘛？一般都是几点睡几点醒的？
患者：规律倒不太规律，年轻人嘛经常熬夜
医生：你经常熬夜？比如会睡得晚起得晚？
患者：对
医生：那你这个以前没有抑郁的时候入睡困难吗？多长时间能入睡啊？
患者：入睡是比较难的，起码得一个小时吧
医生：就是你没有抑郁症的时候也有一些入睡困难？
患者：对，也是这样
医生：那这一周有多少个晚上有过这种难以入睡的情况？
患者：没有，这一周都没有
医生：吃了药就睡了？
患者：对
医生：那这一周就这种半夜醒来的情况多吗？
患者：每天都有，一两次吧
医生：那最近一周早上一般是几点醒？
患者：五点左右
医生：那你正常的时候几点醒呀？
患者：正常的时候啊，如果我是一个正常的工作状态，我们是九点半上班，可能得八点钟醒吧
医生：就是现在比原来睡得早、醒得也早？
患者：对
医生：那最近这一周你的兴趣怎么样呀？
患者：做事的兴趣其实没那么大，也带了不少书过来，但是好像有点看不进去，可能是注意力方面的问题吧，包括玩一些手机游戏兴趣也不算很大，但是当时出来以后能骑车了。