医生：现在就开始了，你是多大年龄？
患者：十九周岁
医生：现在做什么？是学生是吧？
患者：大一
医生：然后现在你从以下几个方面来跟我说一下你这个病情，主要有这个病是从什么时候开始得的，有没有什么原因，然后你发病的主要的表现，还有你怎么治疗的这么一个过程
患者：发病的原因我也不知道什么原因
医生：最早是什么时候呢？
患者：最早可以追溯到初三的时候，那时候上课就觉得大脑一片空白，然后呆滞，然后自己也意识不到，注意力不集中，集中不起来，后来高一之后越来越压抑了，然后就自己找了一些办法，去学校当地的那个精神卫生中心看去了
医生：那你初三到高一这期间有完全好过吗？
患者：其实我感觉还好，就属于那种比较低迷的状态吧
医生：情绪低落低沉吗？
患者：情绪低落
医生：你觉得很压抑是吗？
患者：对
医生：那有没有觉得脑子反应也比较迟钝？
患者：对，就感觉自己很呆
医生：那有没有悲观消极，感觉自己都不想活了？
患者：一直就有这种想法
医生：初三就有呀？
患者：对，一直就是这种情绪，只要自己一个人闲下来的时候
医生：那就是从初三到高一这种情况是持续的？
患者：对
医生：那什么时候会有好转呢？
患者：比如说出去玩的时候，出去跟朋友泡个澡啊，喝个酒啊，就是有事干的时候
医生：高一的时候去看了是吧？
患者：嗯
医生：大概是几月份你记得吗？
患者：这个我倒是记不清了
医生：哪一年呢？高一是哪一年呢？
患者：应该是一八年的下半年吧，和一九年的上半年那段时间
医生：看了以后说你是什么病啊？
患者：他告诉我是抑郁症，然后给我开了之盐酸和舍曲林，我就按照那个药吃了一段时间，然后吃了一段时间感觉还可以
医生：吃几片呀？
患者：一次吃一粒，然后那段时间情绪比较高涨饱满
医生：吃药多长时间情绪高涨的呀？
患者：早晨吃完饭之后，下午就有明显的感觉
医生：你是最开始吃这个药就有高涨吗，还是吃了一段时间才高涨的？
患者：这个具体我也记不清了，反正是在吃药的期间伴随着一种情绪的高涨和饱满
医生：那就是说你初三的时候开始得抑郁症，然后后来吃了药之后抑郁症就好了变成高涨的一个状态了？
患者：我也不知道算不算得了，就是你刚才不是给我描述的是初三得了抑郁症嘛，但是我认为不能算是得了，应该就是一个初期的表现，就是情绪不好的表现
医生：嗯，那就是说吃药之后抑郁没有了，出现情绪高涨了？
患者：对
医生：情绪高涨什么状态呀？
患者：就待人过于热情，然后说话声音很大，还喜欢阴阳怪气
医生：高涨有多长时间呀？
患者：有小半年吧，吃药那段时间一直都是
医生：后来是恢复正常了，还是又抑郁了？
患者：后来连续经历了高考没考好，志愿没报好，学校还很差，导致一系列事情让我很压抑，然后学东西还学不会
医生：那你这个高涨结束之后你再次出现明显的抑郁是什么时候？
患者：就是上了大学之后，我感觉非常明显
医生：那就是今年？
患者：对，就是今年
医生：然后就是今年开始又感觉到情绪很低落很压抑？
患者：之前那段时间不是说很压抑，就是很低迷，没有正常人那种有信心的状态，我自己其实很自卑，然后一直处于一个自卑低迷没有自信的一种状态，然后今年上了大学这半年很能明显地感觉到这些低迷的情绪变成了压抑，就是非常明显
医生：那就是说之前你情绪很低迷但是没有很严重，然后上大学的时候就很明显了？
患者：对
医生：上大学的话就是今年九月份吧？
患者：对
医生：那上大学之后，一般是学业也轻松了，好多人可能会觉得高中的压力也没有了，课业也没有那么繁忙，为什么你的抑郁会比原来要严重呢？
患者：首先我不同意你的一个观点就是学业不是轻松，确实不轻松，我学的专业是自动化，是一个工科专业，他学的东西又难又多，需要大量时间去理解和做题，对于我而言我不能说其他人，就对于我而言，学不会的时候我就会很烦躁、很难受，心里不得劲，然后再加上看着别人都会我不会，一种对比感就出来了，然后再加上宿舍环境非常差，然后再加上它本身是个211大学，对比就强烈反差，我内心非常压抑，也有点愤怒
医生：内心情绪低落压抑到什么程度呀？
患者：程度？有量化参考吗？
医生：是完全一整天都处于这种情绪当中，然后一点都高兴不起来，完全没有乐趣嘛？
患者：应该是谈不上乐趣，怎么说呢，就是一直处于这种比较压抑的状态，然后做点事情导致你没有那么压抑，但是你还是高兴不起来
医生：做事有动力吗？
患者：没有，完全就是特别机械的，按照老师给的任务，或者说帮朋友做什么事情，他让去干嘛就去干嘛，做事比较机械没有主见，没有自信
医生：脑子反应怎么样？
患者：感觉很迟钝
医生：容易发脾气吗？
患者：容易发脾气
医生：在学校也容易发脾气？跟同学呀？
患者：但是我会克制
医生：那你这种情绪有没有影响到你的睡眠、饮食呀之类的？
患者：我说过这个睡眠问题，在学校宿舍的时候，因为我们宿舍有七个人，不能做到大家完全统一，我的习惯是在每天的九点到十点就睡了，但他们的习惯是凌晨一点到两点，然后每天晚上还会打游戏叫得很大声，导致我被迫地改变了生活习惯，然后睡眠就经常不好，觉得自己记忆力下降很多
医生：你今年的这种抑郁是你从初中到现在最严重的吗？
患者：我感觉是最严重的
医生：有没有不想活的念头呀？
患者：有啊，当然有，我是刚在学校抢救完过来
医生：有自杀的行为是吧？
患者：对
医生：什么样的方式啊？
患者：吞药
医生：怎么抢救的？
患者：医生抢救的
医生：就是洗胃、输液？
患者：洗胃加输液
医生：那我们针对最近一周的情绪再问你一些情况，最近一周你觉得自己情绪怎么样？
患者：我感觉很平缓，没有起伏
医生：是正常呢，还是偏低落呢？
患者：我也说不上来是正常还是低落，但是也是跟平常一样吧，就自卑、没有信心，然后一直是有尿频，没有什么大起大落
医生：那你目前的这种情绪跟你上大学之前比呢？
患者：我上大学之前也是那种低迷，但是我没考虑过那么多，因为上了大学之后我才知道自己确实不如别人，然后才出现这种低迷的情况。然后上大学之前一直是没有生活动力，没有目标，但是也能凑合着活着
医生：那这一周有没有说对自己觉得很失望觉得自己做错了什么或者是自己让别人失望？有这种感觉吗？
患者：没有，这个还真没有
医生：那最近一周有没有对自己做过的或者没有做过的事觉得内疚？
患者：有内疚，在高考报志愿的时候，报错了，不应该报这个大学
医生：就这一方面哈？
患者：嗯，这两天一直在想这个事，如果说能再报一次，绝对不报这个大学
医生：那有没有想过你现在这种抑郁是自己以某种方式造成的？
患者：我没考虑过是谁造成的
医生：最近一周有没有产生活着没有意思的想法？
患者：没有
医生：嗯，最近一周也没有过这种自杀或者伤害自己的想法吧？
患者：没有
医生：你正常的时候，就是没有抑郁的时候，通常几点睡几点醒？
患者：我记不得我什么时候不抑郁了，反正我在小学的时候跟我爷爷一起睡，我俩一个屋，然后他每天看电视都看到很晚，一两点吧，我也跟着看，就是睡不着因为他放很大声音，我也跟着一两点睡，然后早晨要上学，六七点钟就要起，小学的时候就这个状态，在这个状态下持续了六年，我当时就已经神经衰弱了，上了初中之后是寄宿制学校，一个宿舍八个人，然后我在那种环境下我一直是失眠状态，到了高中以后也一直是处于一种失眠状态。到大学就是我在高考完的那个暑假，开学前一个月刻意地去调生物钟，通过吃中药，然后我就调理一下，调理之后，就是上大学之后还能保持九十点钟睡，正常五六点钟起的一个状态。但是在大学生活了一段时间，室友们又把我带回了原来那个状态
医生：你原来正常的时候多长时间能入睡呀？
患者：这个不好说，有时候精力充沛的时候会睡不着
医生：嗯，就是听你刚才描述的，你好像睡眠一直都不是特别规律，不是特别好
患者：是，就看我这满脸痘就知道了
医生：你这还好吧
患者：我这其实就是睡眠不好，神经衰弱，我出生的时候就已经查出神经衰弱、神经性头痛
医生：这一周有几个晚上有过难以入睡的情况？
患者：就是刚来那几天，就是在重症那个屋的时候会比较难以入睡，因为有两个天天叫，这几天换了屋之后就好多了，每天就正常时间
医生：那最近一周有没有半夜醒来的情况？
患者：最近一周没有，但是最近两周有，在家里的时候
医生：就是来医院之前？
患者：对，来医院之前那么几天都是八点睡十一点多醒，醒了之后就再也睡不着了
医生：最近一般是几点醒呀？
患者：六点左右
医生：你最近对事情有兴趣吗？
患者：有兴趣，我感觉应该是住院住的，这个住院环境不太适合我，我憋的要疯了
医生：你不是有兴趣吗？
患者：有兴趣住院吗？
医生：不是，就是对于你原来的一些兴趣爱好有没有兴趣？
患者：我没什么兴趣爱好，但是我现在就是不想住院了，我憋得慌，我现在想出去泡个澡，舒服一下，或者找朋友玩玩游戏什么的
医生：但是你在住院之前不是因为自杀也影响你的学习嘛，在住院之前状态也不是特别好
患者：我休学了呀，我现在就不是想住院治疗，我想门诊治疗，然后在家的时候还能平常出入，在这块也不可以
医生：嗯这个之后再说哈，那你平时有什么兴趣爱好呀？
患者：在我受伤之前我喜欢健身，受伤之后就没有机会去健身了，然后平时还喜欢打打篮球吧
医生：那有没有你以前喜欢做的事现在也不愿意做了？
患者：以前喜欢打游戏现在不愿意打了
医生：那最近一周有没有觉得自己精神特别紧张或者特别心烦意乱？
患者：没有什么，好像就今天上午，今天上午我就特别特别想出院，我自我感觉要是再在这憋下去我要疯
医生：就是因为想出院就觉得特别心烦？
患者：对，我不是不想治疗，我是想门诊治疗，吃点药什么的，然后在外边还能活动活动，在这块儿活动的机会都没有
医生：那最近有没有觉得自己特别没有耐心啊？
患者：我连什么事都没得做了，能体现出有没有耐心吗
医生：就比如这个跟别人聊天或者说话呀？这都能反映出来呀，自己有没有耐心听别人说话，有没有耐心去做事
患者：我感觉在这个病房里我好像没什么交流，都是一两句话的就能交流完
医生：那最近有没有一些小事或者原来你不会烦心的小事现在也特别让你烦心？
患者：没有，这两天我感觉情况挺平稳的
医生：最近一周有没有身体不舒服的感觉，比如口干胀气消化不良腹泻胃痉挛打嗝尿频？
患者：我感觉现在嘴里特别干，怎么喝水都很渴，然后昨天睡觉落枕脖子疼，还有就是背疼、坐不住
医生：胃肠道不舒服有吗，消化不良这些有吗？
患者：没有
医生：打嗝尿频都没有？
患者：没有
医生：心悸头疼有吗？
患者：做完无抽之后会头疼，然后心悸是啥意思？
医生：就是心慌
患者：没有
医生：呼吸急促叹气出汗这些症状有吗？
患者：没有
医生：最近一周食欲怎么样？
患者：食欲正常吧，也不是说特别旺盛，也不是说不想吃
医生：就是该吃饭的时候就去吃饭，也不用说逼着自己吃，完全没有食欲？
患者：对
医生：这一周精力怎么样？
患者：精力我感觉不是很充沛，因为没事干，就是人一闲下来就五脊六兽的
医生：那你住院之前在学校的时候你抑郁的时候精力怎样？
患者：那个时候学不下去，然后抽烟，就很烦躁
医生：最近一周有没有什么疼痛的症状呀？
患者：我腰间盘突出一直腰疼，然后其他的疼就没有了
医生：这个疼痛跟腰间盘突出有关系对吧？
患者：对
医生：四肢背部或者头部有没有发沉的感觉？
患者：背部有，感觉挺不起来腰
医生：有时候伴随着抑郁跟焦虑有可能会有这种性欲下降的情况，这方面你感觉有下降吗？
患者：没接触过，我也不太了解
医生：那你跟平时相比最近有没有特别关注自己的身体状况或者特别关注自己的身体健康？担心自己得什么疾病，这个有吗？
患者：没有
医生：最近体重有变化吗？
患者：下降了
医生：下降了多少？
患者：我记得我来那天称的是七十四，前两天又称了一遍好像是七十左右
医生：你觉得自己的情绪有问题吗？是什么原因造成的？愿意接受治疗吗？
患者：原因肯定是多方面的，家庭、社会、学校，其实我还是愿意接受治疗。