医生：平时喝酒吗？
患者：喝，怎么算喝酒啊？
医生：是社交性的，还是每天都喝？
患者：社交性的，比如说大家出去吃饭
医生：不是每天喝哈？
患者：对
医生：有没有什么童年的创伤呀？
患者：啥算创伤？
医生：就是比较重大的事件，性侵啊暴力呀之类的
患者：我爷爷天天骂我算吗？
医生：你爷爷骂你？
患者：嗯，我打小农村出身，我爷爷跟我妈天天打我骂我之类的，这算创伤吗？
医生：嗯，就是对你教育方式比较严厉，关爱比较少，是吧？
患者：对
医生：严格上说不算是很严重的精神创伤
医生：身体怎么样呀？有没有严重的躯体疾病呀？
患者：腰间盘突出算吗？
医生：嗯，别的有吗？
患者：前一个月打球脚踝崴到了，然后胳膊这块缺了点东西
医生：怎么回事呀？
患者：磕的，到现在都不知道是怎么回事
医生：有没有做过什么手术呀？
患者：包皮手术算吗？
医生：别的没有哈？
患者：没有
医生：有没有受过比较大的外伤呀？
患者：没有
医生：冠心病高血压糖尿病有吗？
患者：没有
医生：有没有强迫呀，就是反复想一些没有意义的事情，知道没必要但还是控制不住，或者重复做一些事？
患者：重复做事应该是没有，我之前的时候打游戏输了我就会老是想再打一遍，这算吗？
医生：不算
患者：那就没有
医生：食物药物有没有过敏的呀？
患者：没有
医生：你兄弟姐妹几个呀？
患者：一个，我有一个姐姐
医生：从小生长发育、出生情况没有什么特殊的吧？
患者：啥算特殊？
医生：比如出生的时候有窒息啊，或者是从小生长发育比别的小朋友要慢呀迟缓呀
患者：这个没有
医生：现在是大一是吧？
患者：对
医生：你什么样的性格呀？比如偏内向还偏外向呢？然后情绪是暴躁的还是比较温和的？
患者：我自认为属于是一个综合性选手，就是该外向的时候外向，该内向的时候就会很内向
医生：平时合群吗？
患者：合群，就是该外向的时候就会社交，然后遇到自己不喜欢的人的时候就会内向
医生：比较中性的性格
患者：对对对
医生：有没有什么不良嗜好？
患者：抽烟算吗？
医生：抽烟每天都抽吗？
患者：现在不是，我高考完了才开始抽烟的，才抽了有几个月吧
医生：别的没有？
患者：没有
医生：家族里面有没有抑郁焦虑精神疾病病史的？
患者：没有
医生：家族里边有没有一些躯体病的遗传病？
患者：没有
医生：有没有疲乏无力的感觉？身上没劲儿？
患者：有
医生：身体不舒服的感觉有吗？
患者：有，就是那个疲乏无力
医生：食欲下降？
患者：我这个食欲时好时坏，在没住院之前，就是在学校那段时间，有段时间吃不下去，食欲不太好，然后又有一段时间食欲特别好，天天暴饮暴食，什么东西都爱吃
医生：最近有没有特别紧张、心悸、坐立不安？
患者：没有