患者：今年十九
医生：哦行
患者：咱们现在就开始吗？
医生：嗯，您别紧张啊
患者：嗯，不紧张
医生：行，您还带了这个手环
患者：是，干吗用的这是？
医生：这就监测这个血压心率啊，这些生命体征
患者：护士给我带的，那我觉得我没病跟我弄得像个病人似的，我就是焦虑躯体化了，我也抑郁也焦虑，但其实这一方面我能
医生：能控制是吧？
患者：对，这是因为躯体化而导致的这个情绪控制不住
医生：咱们就从这次开始说吧，这次是大概什么时候不好的呢？
患者：今年五月
医生：哎去年五月吧？
患者：对
医生：二零二一年五月是吧？有什么原因吗当时？对了稍等我先请问一下您的这个年龄，今年多大岁数？
患者：三十四岁
医生：您工作吗？
患者：工作
医生：是做什么工作呢？
患者：属于市场公关类
医生：在公司里头是吗？
患者：对
医生：然后今年五月份有什么原因吗？
患者：我不确定是不是这个原因，因为今年的五月份体力劳动和操心的事比较多，开始装修房子，我不知道是不是这个诱因
医生：就比较劳累是吧？
患者：对，比较劳累
医生：然后后来其他有没有什么特殊的事情发生？
患者：没有，没有什么打击
医生：那后来怎么不好呀？有哪些表现？
患者：起初是浑身乏力、疲惫，然后胸口疼
医生：胸痛，怎么个疼法呀？
患者：触碰都能感觉到疼痛
医生：触碰都能疼痛？
患者：对，翻身都不敢
医生：是压榨着疼啊，还是刺痛啊，还是跳着疼啊？
患者：针扎，然后膨胀地痛
医生：这疼痛是一直持续的吗？还是就是时不时的？
患者：多数时间都在疼
医生：大部分时间在疼是吧？
患者：对
医生：除了这些呢？还有其他的吗？
患者：当时是胸痛，胸痛之后是脖子痛、肩膀痛，然后腰痛
医生：各处都疼
患者：对，到最后的话就是，到最后比较严重的时候就是左胳膊左腿，就是比较明显吧，就是胀痛
医生：除了这个全身的疼痛啊还有什么不舒服吗？
患者：那就是心情了，心情低落
医生：高兴不起来？
患者：对
医生：还有呢？
患者：很无助
医生：悲观？
患者：对
医生：对哪些事情比较悲观？
患者：所有事情
医生：对未来对自己对周围是吗？
患者：对，看到别人都替别人悲观
医生：哦，还会替别人悲观？
患者：对
医生：那就是那段时间这个兴趣爱好怎么样？
患者：没有，本来兴趣爱好就少，然后这个身体上一不舒服之后呢，就完全丧失了任何的让我快乐的事情。
医生：那段时间精力体力呢？
患者：都不行
医生：精力下降？
患者：嗯，不能正常工作了
医生：脑子反应速度呢？
患者：迟钝
医生：反应慢吗？
患者：健忘
医生：记忆力也不行啊？
患者：对
医生：注意力怎么样呢？比如说能不能专心地阅读啊？
患者：不能，我最喜欢看的电影我都没办法看完，只能看一半
医生：哦，不集中了
患者：对
医生：吃饭睡觉呢？
患者：不稳定了，有暴饮暴食，有食欲不振，暴饮暴食是平时的两倍量，食欲不振的话一天吃一小顿
医生：嗯，就是不太规律
患者：对，然后体重也是忽高忽低，高的时候七十五公斤，现在是属于低的时候，就是春节前两天吧，到现在是七十一公斤
医生：哦，那上下幅度四五公斤呢
患者：对，我也挺意外的
医生：然后睡眠怎么样？
患者：睡眠不好吧，之前靠四片阿布锉轮还能睡六七个小时，现在的话睡不了，也就四五个小时就醒了
医生：睡四五个小时，就是早醒对吧？
患者：对
医生：那入睡有问题吗？
患者：入睡困难
医生：入睡不难还是困难？
患者：困难
医生：多久能睡着？
患者：那取决于吃药不吃药了，吃药的话呢四五十分钟，如果不吃药的话呢可能一个多小时
医生：那确实时间挺长的，中间会反复醒吗？
患者：不会，就是如果我吃了药的话，凌晨五六点会醒，因为这段时间的问题吧，就是会起床撒尿和排便，就是最近这段时间尿频嘛，而且也出现了，然后躺下还能睡着，但是睡不实，全都是梦
医生：多梦对吧？
患者：对。非常非常多的梦
医生：那情绪不好的时候哈，或者这个去年五月份以来有没有这个幻听呀？就是凭空听到声音看不见人
患者：有听到声音，但我不确定是不是幻听，比如说我没听到有人跟我讲话之类的，我就听到有一些机械的声音，机械在运作的声音
医生：比如说呢？
患者：比如手机振动，比如说跑步机，但是这些东西在我身边是没有的，然后还会听到轰隆隆轰隆隆像火车，我不知道这是属于耳鸣的一种还是什么
医生：是持续有吗还是偶尔的？
患者：偶尔
医生：就相当于一种片段性的幻听，那有变得比较敏感多疑吗？
患者：有
医生：比如说觉得别人针对你甚至害你啊，有吗？
患者：我觉得害我倒是没有，但是变得很敏感
医生：情绪最差的时候呀有没有过自杀的观念或者行为？
患者：行为没有，念头有过，但我确定不是因为情绪差，是因为我身体的疼痛
医生：哦，身体不适
患者：对还是因为身体不适，我不是说因为我心情不好不想活了，就是因为我身体上的痛苦控制不住
医生：去查过什么方式吗？
患者：我也查过，嗯机电图
医生：嗯，我是说这个自杀的观念你会搜什么方式吗？
患者：没有，但是想过服药
医生：哦，过量服药
患者：也不痛苦
医生：哪儿不痛苦了？不会不痛苦啊
患者：那是吃药以后了，被你们洗到的可能性也不大
医生：这次什么时候住的医院？
患者：十七号
医生：那没来几天呀
患者：三天
医生：那咱们现在是给的什么治疗啊？
患者：无抽和药物
医生：心理治疗做了吗？
患者：没有，昨天是不是又没见到我医生了？乔医生
医生：乔大夫昨天他出门诊了，他在，该出门诊了
患者：没告诉我觉得还需要什么治疗啊
医生：一般常规性的就是做电疗加药物治疗，心理治疗的话可能得等你无抽做完了之后再做
患者：我这种情况大概几次无抽啊？
医生：得做一次看一次，看无抽的疗效跟记忆力减退之间做一个平衡，得至少做个四五次
患者：它这个安全的频率是几天一次？
医生：前几天会连着做，后面会拉开来，前几天比如说每天都做，后面做过三四次之后，可能会一周变成两到三次，看你当时的情况
患者：这个无抽是全麻进行的哈？
医生：全麻
患者：我做过一次，它是电哪，电脑袋
医生：电脑袋？
患者：太阳穴嘛
医生：对，你做了之后有啥感觉吗？
患者：太阳穴疼
医生：是吧，会肌肉酸痛，牙冠这，包括有人背部，其他部位的肌肉也会酸痛，就像你那个地方会肌肉剧烈的收缩嘛那就像痉挛一样，对对对，就乳酸堆积，多喝点水，一般头一次比较明显，后面几次就会减轻了
医生：你做了之后有啥感觉吗？心情感觉怎么样？或者身上不舒服
患者：就是我觉得我一直在绷着劲，老缩着肩，然后缩累了然后才放下来，才意识到，就是处于一种紧张状态，但是我的精神上我并不紧张，就是你肢体上不自主地绷着
医生：整个身体状态就绷着，其实精神不是特别紧绷是吧？
患者：对，精神不紧张
医生：你先别着急你刚来两天，可能睡眠会得到一个提升，除了这个，情绪跟这个身上的这个不舒服呀不会那么快得到缓解，得有一个过程，至少得一周到两周
患者：为啥睡眠这么快呢？因为服药了是吧？我来的第一天我印象特别深
医生：就是睡眠要起效快，调节情绪的药起效很慢，其实改善你身上不舒服最终是改善情绪，调节情绪的药一般得两周，电疗加速的话你也得一周左右
患者：那我明天是不是就治疗？
医生：我不知道，你得问问护士，看他有没有给你安排
患者：好的
医生：这个你有这个反复检查反复清洗的这个行为吗？
患者：有，但不是很重
医生：然后您以前有过刚刚说的这个身体不舒服呀或者这个情绪特别低落嘛？
患者：以前有过，但是都是很短暂的就过去了
医生：没有这么明显
患者：对，对我的工作生活不构成影响，像比如说对我最大的影响是出现分手，那会儿就觉得挺要命的，就觉得天塌了一样，但是后来经过几个月的调整啊，放松啊，然后时间淡化它，就也就过去了。在那之后的话就没有那么伤心，因为我知道那种情悲伤的情绪不能让自己太过于沉浸在里边，得学会自己往出走
医生：对
患者：然后我就没有再让自己陷入那个
医生：特别悲伤的地步
患者：对，我就尽可能地去躲着他点吧
医生：嗯，明白。您有没有出现过这个跟抑郁完全相反的情况，就整个人特别亢奋轻松愉快，然后想法特别多、计划多，脑子反应速度快，这样一个特别嗨的状态？
患者：除非因为有诱导，就是有诱因
医生：我看你那病历记载的好像是有呀
患者：有，但是是有诱因的，不是无缘无故的
医生：什么诱因？
患者：就比如说是因为某件事情某个人我会激动的开心的不行
医生：那种开心激动能持续多久呀？
患者：这个事情还在我可能就一直是保持这种状态
医生：哦，那你印象最长的那种状态一般得持续多久？
患者：一个月
医生：一个月啊？
患者：对，二十多天吧
医生：那是一种什么样的状态？您描述一下
患者：嗯，这个事情我不说行吗？
医生：行，没问题
患者：比如说这个人和这个事我不说
医生：你就说这个临床表现
患者：就是，天哪我感觉他因为这件事情、这个人让我觉得一切都充满了生机和意义，就会让我觉得很兴奋很冲动，更加热爱身边的事情
医生：然后当时情绪比你一般正常状态要更好，是吧？
患者：对，好很多很多
医生：就满分十分的话，那时候可能都超出这个分数了
患者：嗯嗯
医生：那时候这个精力体力怎么样？
患者：体力不够用，这完全是精神在起作用
医生：精力很亢奋？
患者：对，身体上还是很疲乏的
医生：哦，那当时脑子反应速度呢？
患者：还可以
医生：是正常还是偏快？
患者：那会儿啊，好像是有点偏快吧
医生：那时候花钱怎么样？
患者：还可以，我本来就是有够喜欢网购、喜欢买东西
医生：那那段时间跟您平常比有比如说花钱变得更多嘛？
患者：恰恰相反，好像是在不开心的时候才会花钱多
医生：宣泄是吧？
患者：对，开心的时候就顾不上花钱了
医生：那那时候比如说有没有做一些冲动或者冒险的事情，就是平常你不会去做的？
患者：没有
医生：您吸烟喝酒吗？
患者：吸烟不喝酒
医生：烟怎么吸的呀？
患者：一天三十根到到三十五根吧
医生：吸了多少年？
患者：零八年还是零七年开始
医生：十四年？
患者：嗯
医生：您的童年有受过什么创伤吗？比如说性侵暴力这些
患者：没有，有家庭暴力，但是不严重
医生：就父母打孩子是吧？
患者：对，没打我，是我父亲打我姐姐哥哥
医生：就是说您没有是吧？
患者：对，我没有被打，但我看见他们被打了
医生：然后您有这个高血压冠心病糖尿病吗？
患者：没有
医生：有做过手术、受过外伤吗？
患者：没有
医生：然后您有这个食物药物过敏吗？
患者：没有
医生：您父母有几个孩子？
患者：四个
医生：您是排行？
患者：老三
医生：您出生的时候状态良好吗？
患者：偏瘦
医生：是低体重吗？
患者：对，低体重应该是
医生：后来生长发育正常吗？
患者：正常
医生：您是什么文化程度？
患者：初中
医生：然后您平常什么个性啊？
患者：内敛型吧
医生：平常有没有什么特殊的这个嗜好呀？
患者：没有
医生：家里人有人有精神疾病吗？
患者：没有
医生：家里有人有这个遗传性躯体性的疾病吗？
患者：没有
医生：父母有没有高血压糖尿病这些？
患者：母亲有糖尿病
医生：他是年纪大了得的吗？
患者：对，年纪大得的
医生：行，咱们再问一下这一周的情况啊，这一周您的情绪如何呢？
患者：不悲伤也不开心，就感觉很平静
医生：平静麻木
患者：对，平静麻木，然后兴趣偏低吧，比如说对这个手机
医生：也不想玩
患者：嗯嗯
医生：这周您是否曾经对自己感到失望觉得自己做错了什么或者自己让别人失望了？
患者：有，比之前轻
医生：是否对已经做过或者未曾做过的事情感到内疚？
患者：有一点
医生：是否曾经想过这种抑郁是您自己某种方式造成的？
患者：有
医生：然后这一周之中是否产生过活着没意思的想法？
患者：没有
医生：想过伤害自己或者自杀吗？
患者：没有
医生：然后在抑郁出现之前您通常几点就寝几点醒来？
患者：最近一周吗？
医生：在抑郁出现之前
患者：自然睡那就是凌晨一两点，自然醒就是第二天早晨十一点前后
医生：你们是熬夜这样是吧？
患者：对
医生：那那时候您大约得花多长时间能够入睡呢？
患者：一个半个小时前后吧
医生：也要一个半小时
患者：对，得玩手机刷手机
医生：然后这周有多少个夜晚您出现过难以入睡的情况？
患者：在医院里两天晚上睡的还行
医生：这一周呢？
患者：还有入院前一周？
医生：对
患者：七天怎么也得有四五天吧
医生：然后在过去的一周是否有过半夜醒来的情况？
患者：有
医生：在那些不服药的夜晚您的睡眠情况如何？
患者：第一入睡困难，第二醒的比较早，然后醒后比较难入睡
医生：下面我们来谈谈您的工作，在过去一周您工作吗？
患者：过去一周没有
医生：是这种状态让您暂停的？
患者：对
医生：那过去一周有没有一些什么兴趣爱好呢？
患者：没有
医生：然后这一周您是否觉得精神特别紧张或者特别心烦意乱？
患者：有
医生：有没有觉得自己没有耐心了？
患者：有
医生：有没有一些小事您平常不为之烦恼的现在让您十分操心？
患者：有
医生：然后这一周有过比如说口干胃肠胀气吗？
患者：没有
医生：有这个消化不良呀腹泻吗？
患者：有
医生：胃痉挛、打嗝、尿频？
患者：尿频有
医生：有出现过心悸头疼吗？
患者：有
医生：有这个呼吸急促啊叹气出汗吗？
患者：有
医生：然后在过去一周这些症状困扰您的时间有多长呢？
患者：三个小时到六七个小时不等
医生：就是每天是吗？
患者：对，每天
医生：然后这些症状给您带来了多大程度的忧虑？
患者：我觉得对我的伤害很大，让我觉得活着很痛苦，身体很痛苦，而且三番五次地又去查，又去加药吃药，得不到改善就会让我觉得这辈子完了
医生：很担心是吧？
患者：对，很担心
医生：这一周你的食欲怎么样？
患者：过去的一周还是今周？
医生：就是这近七天吧
患者：从食欲低到食欲恢复正常
医生：然后这一周有人劝你进食或者鼓励你进食吗？
患者：没有
医生：那你是否得逼着自己进食？
患者：如果需要的话，是的
医生：这一周您的精力如何？
患者：一般
医生：有什么疼痛的症状吗？
患者：左胳膊左腿疼
医生：你那四肢背部头部有这种沉重感吗？
患者：有
医生：有时伴随着抑郁或者焦虑人可能对性没有了兴致，您有这种情况吗？
患者：非常有
医生：与平时的正常状态相比您花了多少心思来关注自己的健康？