患者：百分之百吧
医生：全部的心思
患者：因为我觉得没有健康，什么都没有
医生：什么都做不了是吧？
患者：对，什么都做不了
医生：您会担心自己得什么疾病吗？
患者：我真不会
医生：没有像别人一样担心得什么癌症啊什么的？
患者：对，我恨不得这几次检查我希望我得到的是一个癌症，给个痛快
医生：就是给个确定性的
患者：对，比如说我得的是胃癌还是什么膀胱癌，还能活一年，OK这一年我会好好地去享受，而不是整天这样什么都查不出来，然后活得还这么痛苦
医生：然后这一周您的体重有什么变化吗？
患者：下降了
医生：减轻了多少呢大概？
患者：四五公斤
医生：这一周四五公斤啊
患者：住院这三天我不知道，我刚才称了下好像还是七十一，好像还是就是春节之前掉的那几斤
医生：这一周就其实没什么变化
患者：对，没什么变化
医生：然后您觉得自己目前的情绪是有问题吗？
患者：情绪没问题
医生：情绪没问题目前？
患者：嗯
医生：就身上还是不舒服对吧？
患者：对
医生：愿意接受治疗吗？
患者：那非常愿意
医生：行，我问完了，行，谢谢你啊
患者：没事
医生：您这肯定能好，就是得花点时间，您这来这算是终于来对地方了
患者：是吧 
医生：好多人都是身上不舒服，查了一个遍