患者：感觉比在家里面要是强多了
医生：现在好了一个几分了，在满分十分的话
患者：好了有七分吧，觉得
医生：都这么好了，刚刚问那谁也说好了七分了
患者：反就在这个大环境下就感觉状态比较好
医生：我觉得看见别人那个
患者：不是就感觉是这所有人都和自己的情况一样
医生：相似
患者：相似，然后有聊天也都能聊得来
患者：然后也能够说话也能够说说到一块去
患者：感觉好像就是感觉比较好
医生：很多理解你的人是吧
患者：对对对
医生：那咱们就正式开始吧
医生：您今年多大岁数？
患者：三十六
医生：虚岁三十六，周岁三十五是吧？
患者：对
医生：是男性女性？
患者：男性
医生：那咱们先聊一下本次您这个发病的一个情况可以吗？大概这一次是从什么时候开始不好的
患者：发病的情况
患者：应该是有大半年，大半年之前就开始出现不好的症状了吧
医生：半年前开始不好的
患者：大半年之前
医生：有什么诱因吗？
患者：就是那个因为我们的那个工作是是做项目，我们做了一个生产线的项目然后我们的项目是我们是一个外资型
患者：我们的项目是游了一个中方、还有印度方还有那个德国方一起，三方承担做的结果由于那个疫情原因，德方还有那个印度方都过不来
医生：你做什么项目的呀？
患者：做那个纺织生产线
医生：在您老家哪儿啊？
患者：老家湖北
医生：湖北的你们那儿都做那个吗？
患者：不是我一直在北京工作
医生：您在北京工作，我在北京已经从毕业就一直在北京
医生：明白了然后就因为工作的这个问题是吧，然后就是开始不好了，不好都会哪些表现的呢？
患者：不好主要是一老睡就是睡不着觉
医生：失眠
患者：对失眠
医生：失眠咱们又分比如说入睡困难、睡眠浅、早醒，您主要是哪些
患者：主要是入睡困难
医生：多久能睡着？
患者：基本上估计要到个十一二点吧
患者：嗯就是从我九十点钟开始
患者：基本上因为我知道我的那个睡眠不好，我一般也就九十点钟也就准备睡觉了，然后估计能睡着估计要到个十一二点
患者：才能睡着
医生：那就是给花两个小时左右
患者：对差不多
医生：那中间会醒吗？
患者：中间，有时候会醒，但是醒不是因为自己醒
患者：是因为那个楼上楼下可能有小孩吵，然后那个醒的
医生：那你以前会醒吗？
患者：以前也会醒
医生：那有早醒吗，就比平时醒来的时间提前了一个小时以上
患者：提前一个小时以上偶尔会有
医生：有早醒
患者：偶尔会有
医生：但除了睡眠的问题呢还有哪些不好？
患者：再就是那个，然后之前是工作的过程中，因为就是有项目然后，
患者：因为压力比较大，然后食欲也不是很好，经常也吃饭也吃得很特别少
医生：食欲下降
患者：对食欲下降
医生：体重呢有没有什么变化？
患者：体重到变化不大
患者：没有特别大的变化
医生：那你这个情绪呢怎么样那段时间？
患者：那段那段时间是情绪不好
医生：情绪低落，高兴不起来
医生：这每天大部分时候都情绪低吗？
患者：每天大部分时间都情绪低落
医生：有没有说出现这种对什么都不感兴趣啊，以前感兴趣的事情后来都不愿意做了呀？
患者：那个感兴趣的事情不愿意做了
患者：反正倒也没有特别多
患者：反正但是对什么事都好像都没有特别大的兴趣了，有这种感觉
患者：就是干什么事感觉都没什么意义感觉
医生：没劲
患者：对没劲
医生：当时这个精力体力怎么样？
患者：精力体力只能是凑合
患者：就是相当于是，因为有时候睡眠不好，只能是每次也都是强撑着硬撑着去工作干活
医生：就精力体力跟以前比下降了是吗
患者：对对对
医生：那当时这个脑子反应速度呢？
患者：反应速度感觉还行
医生：记忆力注意力呢？
患者：记忆力有点下降
医生：能举个例子吗
患者：就比如说我们在那个项目的过程中然后是
患者：之前曾经的一个出现过的问题，然后又出现了，但是我
患者：然后仍然就是，相当于是把上次那个做过了一个经验给忘了
患者：然后这是又出现同样的问题，还是还是不会
医生：就是犯同样的错误
医生：对对犯同样的错误
医生：注意力呢有没有出现这种，你说读书或者个人交流的时候难以集中注意力呀？
患者：这个怎么说呢反正就是
患者：和别人交流和别人谈话感觉都提不起兴趣就这种感觉
患者：你要说和别人聊天说个话也可以正常去聊，但是就是不是发自内心的一种想聊天这种感觉，就相当有时候是
患者：迫不得已这种感觉，就是勉强应付那种感觉对
医生：在那段时间有没有出现这种悲观自责不自信？
患者：有有
医生：都有
医生：觉得未来没有希望了？
患者：对有
患者：那有没有出现这种自罪呀，觉得自己有罪
患者：自罪倒没有，
患者：但是就是觉得是
患者：对以后的生活看不到希望这个是有
患者：自罪倒没有说是特别的自罪
医生：那时候有没有出现这种比较敏感多疑
医生：在意别人的话呀，眼神眼光呀？
患者：会
医生：就是跟你平时比
患者：特别是那一段时间是有时候领导说了一句什么话
患者：实际上领导也就是随口说了，但是我经常会去揣摩他到底是背后什么意思，会有有这种想法
医生：就思虑比较多是吧
患者：对
患者：那时候有没有身上的不舒服呀
医生：比如说有的人会有这疼那儿疼或者晕啊，然后身体像灌了铅一样有吗？
患者：我身上有疼痛的地方，一个是那个那内个腰，感觉不舒服，有点疼
患者：然后再就是手腕这里也是感觉不舒服，也疼
医生：去做检查了有事吗？
患者：去做过检查
患者：但做过检查都没有说什么大的问题
医生：那当时情绪最不好的时候有没有这种不想活呀？
医生：想自杀的观念或者行为啊？
患者：有
医生：是偶尔有啊还是时常有，甚至说频繁的呀
患者：就是我没来住院之前，是一直在家的时候频繁地会有
医生：多频繁呀比如说多久有一次
患者：基本上每天都有吧
医生：每天都有啊
医生：有相应的计划吗？
患者：相应的计划倒没有
医生：也没有行为是吧
患者：没有行为
患者：但是就是这个想法比较，经常有这个想法
医生：明白
医生：那这次咱们是给的什么治疗呀？
患者：这次
医生：对
患者：主要也就是开着就开了一个药
医生：吃的药
患者：吃的药
医生：什么药你知道吗？
患者：一个是那个盐酸维纳法锌
患者：早上是有吃片劳拉中午的时候吃三遍盐酸维纳法锌，加一片劳拉，晚上是晚上睡觉之前是吃的是两片阿根美拉丁片一片优卓比克龙片
医生：行做过电疗吗？
患者：电疗，什么叫电疗？
医生：就是无抽，做了吗？
患者：做了做了
医生：有做心理治疗吗？
患者：做了，做了两次
医生：您刚刚说觉得现在已经恢复百分之七十了是吧
医生：那看来恢复还不错
医生：以前有过类似的情况吗，就是这种抑郁发作
患者：以前，以前应该也有过但是没有这一次这么严重
患者：以前没有这一次到，这次是有了一个有自杀的想法了
患者：以前没有过，以前只不不过情绪不好，然后心情低落
医生：咱们就是比如说持续性的两周每天大部分时间都这种心情不好，高兴不起来，然后以及刚刚说的这些表现比如说没兴趣，精力差啊这些，这就算一次抑郁发作
医生：如果这样算的话您回忆一下以前大概有过几次，有印象的
患者：有印象的
患者：算下来的话因为我，我最早吃药开始的时候已经都是五六年之前就开始吃药了
患者：那时候就应该算是，
患者：那时候就已经是我已经已经是来安宁医院开始拿药吃了
患者：反正算下来大概有四五次左右吧
医生：四五次
医生：那以前每次的表现都跟现在差不多是吗？
医生：就程度上比这次轻一些
患者：这一次的，以前的比这一次的轻一些
医生：就是大致的表现都是差不多
医生：比如说都都有情绪的不好，没兴趣，提不起兴趣，失眠
患者：对以前是都有但是这一次就是
患者：一个是最严重的就是有自杀的想法在这里面伴随着里面
患者：所以说这一次就来住院
医生：以前每次大概都持续多久呀？
患者：以前
医生：每次以前每次都有原因嘛？
患者：基本上都是因为工作上的压力
医生：有没有学业上的呀
患者：没有
医生：没有，最早的一次您印象就大概什么时候？
患者：最早的一次，应该也是四五年之前吧
医生：四五年前
患者：对，没有说是学业上，都是因为工作上的一些事情
医生：然后以前每次大概这种情绪低都持续多久之后能好呀？
医生：是比如几周、几个月还是甚至说几年？
患者：没有我们是根据那个，有时候一个项目你要是相当于是
患者：因为我们的一个项目也是持续的也是少则半年多则一年
患者：基本上一个项目做完之后你就有一段可以空档，
患者：相当于你是可以休息，可以缓一缓的时候就基本上那个项目一做完，
患者：也又半年到一年然后你就可以缓一缓
医生：得说你每一次做项目期间，你都是情绪不好
医生：做完项目，你就就缓一缓就好了
患者：对做完项目之后，相当于是那个生产线投产了
患者：然后就是基本上那个没有什么别的重要的事了，然后就会好一点
医生：那咱们再问一下啊就是以前有没有过跟抑郁完全相反的情况
医生：在就咱们所谓的这个躁狂发作
医生：具体的表现就是有那么一段时间特别亢奋、话多
医生：然后整个人情绪特别高涨
医生：脑子转得也特别快，精力体力特别旺盛
医生：或者说那段时间特别爱做冒险的事情
患者：好像没有
医生：没有过是吧
患者：对
医生：那以前每次这个抑郁发度的时候都接受过什么样的治疗呀？
患者：主要就是吃药
医生：嗯都吃过哪些药？
患者：第一次吃药他们吃什么
患者：第一次就吃的是那个盐酸维纳法锌
医生：嗯
患者：然后接下来的几年都是持续的吃的是那个维纳法锌
患者：然后是这一次的发作，
患者：之后是就是正好找大夫，大夫给开的就是那个阿根美拉丁片这样
医生：但是这次是吃着药的情况下复犯的是吗？
医生：还是停药之后啊
患者：这个
患者：停药之后
医生：停药之后
医生：以前做过心理治疗吗？
患者：自己我做过
医生：以前也做过
患者：对
医生：然后咱们抑郁的这一段就先问到这
医生：然后咱们下面有一个量表的评估，我会问您一些问题，那咱们开始
医生：就这一周的情况我有些问题想问您
医生：自上周以来您的情绪如何？
患者：上周以来，自从住院以后情绪一直还可以
医生： 就是挺平稳的对
医生：这周你是否对自己感到失望或者觉得自己做错了什么，觉得自己让别人失望了？
患者：这一周没有
医生：没有
医生：你是否对已经做过或者未曾做过的事情感到内疚？
患者：感到内疚，好像没有
医生：没有
患者：这一周没有
医生：是否曾经想过这种抑郁是你自己以某种方式造成的？
患者：想过
医生：什么方式？
患者：想过就是觉得是自己的那一个心理承受能力比较差，导致的
医生：在这一周中你是否产生过活着没意思的想法？
患者：这一周没有
医生：是否产生过伤害自己或者自杀的想法？
患者：没有
医生：没有
医生：下面我们来谈谈您的睡眠吧，在抑郁出现之前您通常几点就寝几点醒来？
患者：抑郁之前
患者：也就十点半左右吧
医生：然后一般几点能够醒来？
患者：醒的话，七点左右吧
医生：那睡眠还是时间挺长呢，九个小时
患者：就是之前还是可以的
医生：您给大约花多长时间才能进入睡眠，就是以前
患者：多长时间？
患者：以前正常情况也就不到半个小时吧
医生：就睡着了
患者：对
医生：这周有多少个晚上出现过难以入睡的情况？
患者：大概有两三个晚上吧
医生：在过去的一周是否有过半夜醒来的情形
患者：没有
医生：在那些不服药的夜晚睡眠情况如何？
患者：不服药的夜晚？
医生：对，就不吃药
患者：现在一直都吃着药
医生：行
医生：近一周早上醒来是在几点？
患者：醒来大概六点左右吧
医生：六点，过去是七点醒来
医生：下面我们来谈谈您的工作及兴趣爱好情况
医生：在过去一周您工作吗？
患者：过去一路不工作
医生：住院了是吧
医生：然后在过去的一周您能够做一事并且乐在其中吗？
患者：过去一周
患者：算吧，也找了几个我们一起打了一个打扑克感觉还可以
医生：然后有过去常做的事现在是否不做了？
患者：过去常做的现在不做了
患者：这个答不上来
患者：说不上来
患者：行
医生：平常您有什么兴趣爱好吗？
患者：平常是打打篮球
患者：打打篮球还有时候陪小孩打打羽毛球
医生：这周你一天花几个小时来做自己感兴趣的事？
患者：这一周
医生：对
患者：基本上这一周没有做自己感兴趣的事
医生：是条件不允许还是没有那个，不想做？
患者：条件不允许吧
医生：这周你是否觉得精神特别紧张或者特别心烦意乱？
患者：没有
医生：你是否觉得自己没有耐心了？
患者：没有
医生：都没有
医生：会不会有一些小事您平常不为之烦恼的现在让你十分操心？
患者：也没有
医生：你在这一周是否有过以下身体症状，比如说口干、胃肠胀气、消化不良、腹泻、胃痉挛、打嗝、尿频，有吗？
患者：没有
医生：都没有
医生：有没有出现心悸头疼？
患者：没有
医生：有呼吸急促叹气出汗的这些症状吗？
患者：没有
医生：在过去一周这些症状有没有困扰你
患者：没有
医生：都没有
医生：在这一周您的食欲怎么样？
患者：食欲一般吧，不是特别好
医生：跟正常比还差一些是吧
患者：对
患者：感觉还是那个跟家里的饭菜比还是差一点
医生：有没有人劝你们进食或者提醒你鼓励你进食
患者：没有
医生：你是否得逼着自己进食
患者：反正每次吃饭也算是自己逼自己一下吧
医生：要逼自己一下
患者：就把那一个才能吃完
医生：在这一周你的精力如何？
患者：精力一般，就还可以
医生：是正常，还是正常偏下，还是还要好一些
患者：正常偏下一点
医生：有什么疼痛的症状吗？
患者：暂时没有
医生：没有
医生：有没有四肢、背部或者头部的这种沉重感？
患者：没有
医生：有时伴着抑郁或者焦虑人可能对性没有了兴致
医生：你有这些情况吗？
医生：就是性欲会下降
患者：没有还好
医生：跟平时的正常状态相比您花了多少多少心思来关注自己的健康状况？
医生：这跟平时差不多呀，还是比平时少呀，还是更多的呀
患者：这一周感觉应该是比平时更多一点
医生：会担心自己得什么疾病吗？
患者：有时候会担心
医生：得什么病啊？
患者：因为我的一个之前是那个我的腰老不舒服
患者：有时候坐时间长什么就是
患者：反正就是腰感觉就不好，我就总觉得是腰那一块有不舒服的感觉
患者：就觉得腰上有毛病
医生：去查了吗？
患者：查过，但是查也没查出什么东西出来
医生：那不就是现在人的通病，就是久坐腰不舒服
医生：我们也这样
医生：那个会被怀疑自己的什么重大的疾病呀
患者：重大的疾病倒没有
患者：就是反正就是腰啊
患者：反正就是有时候手腕总就有点不舒服
医生：近一周中您的体重有变化吗？
患者：这一周感觉应该是轻了一点
医生：大概减轻了多少？
患者：两斤左右吧
医生：您觉得自己目前的情绪状态有问题吗？
医生：是什么原因造成的，愿意接受治疗吗？
患者：我这个状态应该就是，一个是我觉得是我的工作的性质一个是一方面
患者：另外一个确实我感觉自己有时候工作上好多都放不开
患者：这两个
医生：然后咱们再询问一下其他的情况
医生：您饮酒吗？
患者：之前是饮酒
患者：就是开始犯抑郁之后就不怎么饮了
医生：之前是从什么时候开始饮酒的？
患者：很早了，基本上也就刚参加工作吧就开始
患者：因为我们那个在项目上经常