医生：那咱们就开始吧，我想请问一下您今年多大岁数？
患者：三十八
医生：现在工作吗？
患者：工作
医生：您是做什么工作的呢？
患者：银行支援
医生：然后咱们先来谈一谈这次的一个疾病的情况，然后这一次大概是什么时候开始不好的呢？
患者：去年十一月底开始一直是治疗，一月底来就诊
医生：就是二零二一年十一月底开始的是吧？
患者：对
医生：当时有什么原因吗？
患者：当时我家孩子持续地生病，然后反反复复没有彻底好，父亲心脏病身体越来越虚弱，第三个是我单位的事情，压力也有好多解决不了的困难，第四是夫妻关系之间，好多问题不能互相理解，主要是这四方面
医生：明白了，就是家里老人的身体和孩子的身体，然后跟您爱人之间的关系，还有工作的压力是吧？然后逐渐出现哪些表现呢？
患者：第一表现是失眠，第二个就是吃饭的时候胃口有点倒胃，就是吃两口就有点反，第三个就是手脚发凉，白天穿着鞋袜包括晚上在被子里都是凉的
医生：行咱们先说这失眠啊，失眠就是您是入睡困难啊还是睡眠容易醒啊还是早醒啊？
患者：入睡困难，睡眠不容易醒，但是比较早醒
医生：入睡困难是一般多久能够睡着呢？
患者：关灯躺下到睡着两个小时左右吧，这两个小时里就是频繁地去小便
医生：尿频是吧？
患者：对
医生：那您以前一般入睡需要多久呢？
患者：正常的时候半个小时就入睡了
医生：半个小时，那就时间增加了四倍对吧？早醒就是您比平常早醒了多久呢？
患者：早醒半个小时
医生：醒来之后能够再次入睡吗？
患者：不能
医生：那这个睡眠的减少对您白天的精神状态造成影响了吗？
患者：影响非常大，就是第二天就感觉累，然后状态不好注意力也不能集中，就跟以前通宵熬夜一样，早上起来是比肩轴转
医生：就是第二天没精神、精力不够，是吧？
患者：对
医生：您刚刚说还有恶心是吗？就是吃饭倒胃口？
患者：对，一日三餐嘛，正常的话就是上餐的这个热量都已经消耗掉了，这个时候是饿的应该吃饭，但是刚吃两口就没有胃口了，但你肯定没有吃饱，就是还是饿的状态，但是你要再吃的话就有点要喷出来
医生：会呕吐吗？
患者：没有真的呕出来，但是就是有好几次脸涨红了
医生：干呕有吗？
患者：干呕有，持续地干呕
医生：那当时这个食欲怎么样呢？跟平常比
患者：食欲也不好，各种各样的菜和美食没有吃的欲望，感觉吃什么都一样，都是吃两口就结束了
医生：当时这个体重有没有什么变化？
患者：体重从七十一公斤下降到六十五公斤
医生：下降了六公斤呢
患者：对
医生：多久下降了六公斤？
患者：就是从十一月底到春节前，一月二十八日我来就诊的那天
医生：两三个月是吧？
患者：对
医生：您刚刚说还有这个手脚发凉，会感觉有这种出汗、忽冷忽热的感受吗？
患者：没有出汗，就是凉
医生：那身体有其他的不舒服吗，比如说疼啊酸啊或者沉重感呀？
患者：沉重感有，这走路觉得这个重力，地心的重力特别大，我这腿老往下边坠，感觉压的疼
医生：行，那当时您的这个情绪状态怎么样？
患者：情绪状态不稳定，也比较消极，对家人不太想说太多，在单位跟同事工作上也怼了几次，反正有点干什么事情都不太顺心，外界都是“你会吗”，比较悲观
医生：就是比较消极悲观，然后可能有的时候脾气也不是特别好
患者：脾气以前都能忍的，但是现在好多以前能忍的事情，比如家里的小事和单位的工作的事，不想忍了，当场就开始呛起来
医生：那当时这个兴趣爱好怎么样呀？
患者：我这些年兴趣爱好就一个，就是打牌，中午的时候我经常跟同事们打桌游、打牌，就这一个，但是后来因为疫情，北京市疫情反弹嘛，就不让打了，把我这个唯一的兴趣爱好也给停了，就是那个时间
医生：就是那段？
患者：对
医生：自己还想打吗，那段时间？
患者：想打，打牌那是唯一一天里能让我把其他的事情都能忘掉的事，就中午那一个多小时
医生：那你们是中午去外边棋牌室打？
患者：我们单位也有这样的小会议室，坐五六个人
医生：那疫情也不能打吗？就在自己单位打也不行吗？
患者：不让去体验，单位也不让去，尤其还是自己打牌
医生：是，影响不太好
患者：我们也不敢，要是能那段时间持续每天中午打牌发泄一下，可能不至于这么严重，就可能还是发病但是可能延后
医生：那时候您的这个脑子反应速度怎么样呀？
患者：反应速度可以，但是反应过来之后处理的情绪和能力就下降了
医生：就处理事务的这个能力下降？
患者：下降，忍耐度啊，耐性啊都下降了
医生：那当时这个记忆力和注意力呢？
患者：那个时候注意力能集中，但是记忆力有一点下降
医生：比如说您能举个例子，怎么下降了？
患者：就是我管了几个客户，就是有好多需要跟客户服务的事，比如之前谈过的一些事项然后隔了一两个月三个月再谈，以前我都是怎么记住了一个建和工作日志，但是现在都记不住了，一定要翻到当时的那张纸或者那封邮件才能看到，包括我跟同事说的什么事他们后来再找我，跟我说我才记得但是搁我记不住
医生：不会影响您的这个阅读或者与人交谈是吧？
患者：不会
医生：那当时情绪最差的时候有没有过这种自杀的观念或行为啊？
患者：行为没有，自杀的想法，没有主动自杀，可能就是这车如果撞过来了我就跟那等着就行了
医生：有想过比如说出什么意外然后就这样去了，这种被动的自杀？
患者：想过，这种被动的意外人没了，我觉得可以，但是我不会自己跳
医生：那当时有过这种幻听或者幻视吗？就是凭空听到声音然后看到东西
患者：没有
医生：有变得很敏感多疑吗？比如说觉得别人要害你啊针对你之类的？
患者：也没有
医生：后来是什么时候过来看的呢？
患者：一月二十八日下午的门诊
医生：你记得好清楚啊
患者：那天我发病，我在单位把东西给砸了，这就节前嘛，我会坚持到春节再来看，我约的是正月初三的号，我约好了，然后第二天白天在单位上班就发病了，我赶紧把那个号推了，直接来
医生：就是当时跟别人发生矛盾了？
患者：就是工作里面需要跟其他的同事打电话沟通的，就是打了这个电话说了好多好多，我觉得我说得很清楚，但是他还是听不懂，反复地问反复地问，其实都是单位周边的同事，但是同事关系都是不加在其他的私人之间，就是我们的人跟你说不清楚，越说越多越烦，我把电话也摔了，把椅子也摔了，我就直接走，周围还有其他的同事或人员，第一个不想伤害他们，第二个是不要把这些情绪带给他们，我就赶紧套上外套我就先出来了，去楼下想了想我就赶紧挂了一个号
医生：就过来了是吧？后来咱们就开的草酸是吧？
患者：对
医生：从那时候到现在差不多有二十天左右，您觉得目前恢复几分了呀？
患者：十分满分，我恢复六到七分吧
医生：那差的那三四分在哪儿呢？
患者：还是情绪吧，睡眠什么的，还是手脚凉，胃口稍微好一点，吃不了太多但是也不会呕，没有什么想干或者想吃的
医生：就主动性还是差
患者：对，干什么都行，白天在家待着
医生：就是最近也不工作了对吧？
患者：这一周刚去单位，之前春节去，然后春节之后又休了一周，这周去单位了
医生：之前有过类似的情况吗，就是这次之前有过类似的这种抑郁吗？
患者：没有，之前也失眠但是也没有这么持续过这么严重，没有这样过
医生：嗯行，那我再问您，您情绪低落的时候有没有这个反复清洗反复检查的表现？
患者：是指身体上？
医生：不是，就是反复清洗，比如说手不干净老是洗手，或者觉得工作中这个比如说计算老是担心算错，然后反复检查
患者：清洗没有，反复检查的有，各种事情单位的这工作会反复检查，我家里放一个东西，放的位置对不对我也会反复地去看，不对我就给它挪过来
医生：以前会这样吗？
患者：以前没有这么严重
医生：没有这么明显是吧？然后您最近有这个吸烟喝酒吗？
患者：都没有
医生：然后您小的时候受过这个创伤吗，比如说性侵啊暴力啊这些？
患者：性侵没有，有家庭暴力，反正也不算家庭暴力，就是青春期的时候我父亲当众打过我一次，然后身体肯定长好了，但是那一刻给我留下一点印象
医生：这个是留下一些心理阴影是吧？
患者：主要是不太理解，现在父子关系因为这事还有一些隔膜
医生：他经常打你吗，还是就那一次？
患者：就那一次
医生：然后您以前有过这个冠心病高血压糖尿病这些吗？
患者：都没有
医生：你做过手术受过外伤吗？
患者：男性的包皮手术，只有这一个
医生：然后有药物食物过敏吗？
患者：没有，喝酒好像身上起红点
医生：哦，酒精过敏，您父母有几个孩子？
患者：一个
医生：就您一个是吧？您出生的时候状态良好吧？
患者：良好
医生：生长发育也良好哈？
患者：良好
医生：你是什么文化程度？
患者：大学本科
医生：您平常什么性格呀？
患者：偏内向，跟熟人之间可能还行，但是一般人比如第一次见的就不是太好
医生：然后咱们再问一下最近一周的情况啊，就最近一周的情况我有一些问题想问您，自上周以来您的情绪如何？
患者：情绪比较稳定
医生：十分的话刚刚说可以打到六分到七分是吧？
患者：对
医生：这周您是否曾经对自己感到失望觉得自己做错了什么或者自己让别人失望了？
患者：没有
医生：您是否对已经做过或者未曾做过的事情感到内疚？
患者：这一周之内的事吗？
医生：对
患者：那就没有
医生：是否曾经想过这种抑郁是您自己某种方式造成的？
患者：是
医生：然后在这一周之中您是否产生过活着没有意思的想法？
患者：没有
医生：然后下面我们来谈谈您的睡眠吧，在抑郁出现之前您通常几点就寝几点醒来？
患者：晚上二十三点就寝，第二天七点半醒来
医生：然后那时候您得花大约多长时间才能入睡？
患者：三十分钟
医生：然后这周有多少个夜晚出现过难以入睡的情况？
患者：至少两个夜晚
医生：那是花了多久入睡的呢？
患者：一个多小时
医生：在过去一周之中您是否有过半夜醒来的情况？
患者：没有
医生：然后在那些不服药的夜晚您的睡眠情况如何呢？
患者：这一周都在服药，睡的更早了
医生：然后近一周早上您几点醒来？
患者：七点到七点半
医生：跟以前差不多是吧？
患者：对
医生：下面我们来谈谈您的工作情况，在过去一周您工作吗？
患者：工作
医生：您的工作效率如何？
患者：正常
医生：那不错啊，那做这些工作您是否乐在其中还是觉得自己强迫自己在做？还是说介于中间？
患者：就是介于中间，就是普通的工作挣钱发薪，他们把我工作减了，减了好几下，所以就正常工作，他们知道我生病了，然后照顾我
医生：就是跟过去的这个工作效率比还是有一些下降是吧？
患者：基本上持平
医生：有没有一些过去经常做的事情现在不做了？就是过去的兴趣爱好
患者：有
医生：打牌对吧？刚刚说的
患者：打牌，看球赛，然后去商场逛街购物，现在都没有了
医生：然后这周您是否觉得精神特别紧张或者心烦意乱？
患者：这周没有
医生：是否觉得自己没有耐心了？
患者：有
医生：有没有一些小事您平常不为之烦恼的现在让你十分操心？
患者：有
医生：然后您在这一周之中是否有过以下身体的症状，比如说口干胃肠胀气消化不良腹泻胃痉挛打嗝尿频这些？
患者：尿频和消化不良
医生：胃肠胀气口干有吗？
患者：没有
医生：有没有出现过心悸头疼的症状？
患者：没有
医生：有这个呼吸困难叹气出汗吗？
患者：叹气
医生：那过去一周刚刚咱们说的这个消化不良尿频还有叹气，这些症状每天困扰您的时间有多长？
患者：叹气是贯穿这一整天，消化不良是主要是在中午饭和晚饭，还有一个尿频是夜里，想睡觉的时候
医生：然后您觉得这些症状给您带来了多大程度的忧虑呢？
患者：中等程度的忧虑吧
医生：然后在这一周之中您的食欲怎么样？
患者：很一般，心情一般
医生：不太好是吧？
患者：对
医生：有没有人劝你吃饭或者提醒你鼓励你吃饭？
患者：有人
医生：家里人？
患者：家人给我通知
医生：您是否得逼着自己进食？
患者：是
医生：在这一周之中您的精力体力如何？
患者：精力体力不太好
医生：比正常差一些是吧？
患者：差一些