患者：就是感觉挺平稳的
患者：但是不知道为什么就睡觉会半夜醒
医生：醒几次？
患者：一个小时醒一次
医生：你一个小时醒一次，那岂不是一个晚上要醒五六次
患者：对
医生：那咋们先把这都录了
医生：行，那咱们就开始吧
医生：请问一下您今年多大岁数？
患者：今年二十二岁
医生：然后是目前是工作还是上学？
患者：学生
医生：然后咱们就先大概说一下有过几次抑郁发作的？
患者：比较少
医生：然后呢？
患者：可能从去年到今年也就两三次吧
医生：时间线再拉长一些，从你有记忆开始大概有过几次？
患者：不下十次了
医生：不下十次了？
患者：嗯
医生：就咱们一般抑郁发作有一个时间线，一般两周以上就会影响到你正常的学习啊生活啊，有到这个程度吗？
患者：会影响到
医生：会影响到，有过十次了，是吧？
患者：我觉得应该不止
医生：行，有过这种惊躁的时候吗，就是兴奋话多？
患者：会
医生：也有过
患者：对
医生：行，那咱们就先说说这一次的情况吧，这一次最近一次这个事情什么时候开始？
患者：最近的话应该是今年刚开始的时候
医生：今年开始今年九月份是吧？
患者：对
医生：那大概有什么原因吗？
患者：嗯，应该是学习上的
医生：那主要就是学习压力吗？
患者：对
医生：然后当时有哪些表现呀？
患者：嗜睡，然后记忆力感觉下降，很烦躁，然后身边如果有剪刀之类的东西就会想划伤自己
医生：划了吗？
患者：划了
医生：你用剪刀划自己是为了宣泄情绪吗还是就是不想活了？
患者：宣泄情绪
医生：次数多吗？
患者：不多
医生：你大概比如说印象中有多几次，因为多久一次？
患者：情绪很崩溃的时候
医生：有过一两次
患者：嗯
医生：先说困倦，是白天困吗？
患者：随时睡
医生：随时困随时睡呀
患者：就是一整天都处于那种醒不过来的状态
医生：就是想睡，还是脑子一直蒙蒙的，一直感觉
患者：就感觉脑子一直不是很清醒。
医生：就是感觉脑子一团浆糊，想脑子在一个罩子里
患者：有一点，我自己有一点，我自己本身有一点睡眠瘫痪症
医生：什么意思？
患者：就是鬼压床 我也是自己查了一下才知道
医生：我还不知道这个词，鬼压床我知道，就是有点想起来但起不来，好像有什么东西压着自己一样
患者：对，我从小就这样，然后我有些时候会有一些呼吸暂停
医生：一般胖的人才会有呼吸暂停
患者：就会被自己憋醒
医生：那你做夜间睡眠监测了吗？
患者：没有
医生：不知道咱们这里能不能做，我回头看看，问一下正好做一个，看哪有做的，但是如果夜间确实有那种比比较长时间的呼吸暂停的话，会缺氧然后影响大脑的，然后最好的办法就是买个呼吸机
患者：呼吸机？
医生：没事，就加工的那种，不是像医院那种，然后这样的好处是说你第二天整个人会清楚很多，因为你缺氧的时候其实脑子是说相当于在缺氧状态嘛，这是一种损耗嘛，然后你睡眠质量也不高，也有人是这样的，然后带上呼吸机之后第二天感觉神清气爽的
患者：嗯，好
医生：可能你改天碰见，回头监测一下
患者：好
医生：然后刚刚说还有记忆力下降这个
患者：对
医生：就主要就是具体什么表现？
患者：就是很多事情刚刚做了马上就忘记了，然后同学跟我嘱托的事情基本上也是记不得了这种
医生：好
患者：就是对于学习中学过的东西来说，只是本来我的专业也学习的很好，但最近也忘得特别厉害
医生：然后记忆力和这个注意力有问题嘛？
患者：注意一直都不太集中
医生：但是跟以前比没有明显的下降是吧？
患者：比起高中的时候是有下降的
医生：你当时说还有烦躁，出现这种担心焦虑这种感受
患者：就是我会坐着锤自己
医生：坐立不安的，就想发火
患者：对，这种时候我一般把自己关在房间里。就坐在床上
医生：一般什么样的事情会出现这种烦躁的心情？
患者：随时
医生：随意
患者：就是我会突然觉得胸口一闷，然后我就会回到房间里待着
医生：胸闷当时有
患者：对，而且会突然脑子空白了
医生：昂
患者：而且在学习学不进去的时候，想玩也玩不进去的时候，就会去房间里待着
医生：一般这种状态多长时间？
患者：一个小时左右吧
医生：那你这一个小时一般做什么？
患者：躺着吧
医生：躺着，睡过去了
患者：就躺着呢，辗转反侧
医生：然后还会变的比较少语，不想和人交流是吧？
患者：对
医生：然后那时候有没有情绪低落，高兴不起来这种？
患者：会会
医生：会有，嗯
患者：经常盯着窗外发呆，我经常半夜睡醒之后就盯着外面发呆
医生：嗯，看的见吗，外面黑咕隆咚的？
患者：我们小区外面有灯
医生：嗯嗯，还有一个表现是以前喜欢的事情那段时间也不感兴趣了
患者：嗯，会
医生：兴趣减退了
患者：会，我本来是学画画的，就是我近期都没有画画，就是完全不想提笔
医生：嗯，就是精神体力怎么样？
患者：我觉得体力可以说是直线下降
医生： 怎么说呢？
患者：去年体侧800跑合格了，但是今年体侧800一共跑了五分钟
医生：是平常没有注意锻炼吗？
患者：就平时没有锻炼，就很虚，动两下就很累
医生：嗯，那运动有规律吗？
患者：就是在忙考研，没什么时间去
医生：出去跑
患者：对，因为考研的时间
医生：行
医生：然后情绪最差的时候有自伤的行为吗，有过自杀观念或者行为吗？就这一次
患者：我们最近这次没有
医生：然后这个情绪是从九月份一直持续到什么的时候？
患者：近期
医生：近期都有
患者：会
医生：然后近期吃的什么都？
患者：江安四代
医生：嗯
患者：然后另外一个在我手机里，后来还加了一个这个
医生：奥，阿更听拉啶
患者：对
医生：那你多长是
患者：吃完了这个
医生：然后你感觉是吃这些药，好的几分？就是满分是十分的
患者：就上次差不多六七多
医生：那差的那四分是到哪了？
患者：就是开心不起来没有活力、
医生：就愉悦感丧失是么
患者：对啊，然后也没有什么学习生活上的动力，就感觉现在每天在逼自己学习考研
医生：嗯，行然后这只咱们就说到这儿，以前您说有过十多次，最早是什么时候开始有过这种？
患者：我个人认为我是从小时候就有的这种倾向
医生：嗯就有这种倾向
患者：对，因为我父母经常不在身边，我小学是那种被压迫的那种，就是被校园暴力的人，然后就一直就是交不到朋友，我家也是住的特别远，就一直自己一个人长大
医生：嗯，那你跟着谁生活？
患者：外婆
医生：嗯
患者：后来我高中的时候外婆生病了，我妈才从外地回来，我家是离异家庭
医生：嗯
患者：就可能，我妈就是也不是，我妈交朋友也不是很好，她也没有几个朋友，然后我也不太会交朋友，就一直持续到初中
医生：嗯
患者：我妈也挺极端的，她经常吵架
医生：跟谁吵架？
患者：和我吵架，主要是她吵我听
医生：奥，那她会因为什么事情和你吵架？
患者：就是作业没有写完，今天是不是有玩电脑了，
医生：管的比较多
患者：对，就从小事上面管的特别多，一管我就开始吵，心里压力会比较大那时候
医生：奥，
患者：可能就初高中的时候比较严重
医生：那你和班上同学玩的好吗
患者：少，我有玩的好的同学，但是最后都弄掰了，就是不知道怎么就闹掰了
医生：女生还是男生？
患者：女生 ，就和男生其实关系还好一点，我和男生相处还自然一点
医生：昂，女生有时候可能就是小心思比较多，两个人可能不知道因为什么事情就闹掰了，然后可能对方也不说，就
医生：所以说从小学开始到现在一直有这种抑郁情绪是吧？
患者：对
医生：你印象比较深或者比较严重的是什么时候？
患者：嗯，大学
医生：去年，嗯
患者：去年，在家里的时候自残，想跳楼，想绝食，绝食了三天，然后把自己关在房间里不出去
医生：嗯
患者：因为我也是美术生，所以房间里也有刻刀，什么的，就自残
医生：嗯
患者：反正我到现在都记得当时那个时候的事情
医生：然后就是感情学习上的事情
患者：我之前养过一个鸟
医生：嗯
患者：那个鸟就是养的很清楚，然后有天带它出门的时候，就是有天我妈妈朋友好了，我就带它出门了，出去吃饭
医生：嗯
患者：其实那个是意外发生了，有只鸟把我的鸟给叼走了，然后我妈给我把鸟追回来的时候，鸟已经不行了，
患者：然后这件事情其实前年发生的，但是在去年我同一天我妈的那个朋友又感觉事情拿出来说，他说还不是因为你自己想要炫耀鸟，才把它带出来的然后是因为你自己怎么样怎么样的
医生：嗯
患者： 然后那天在吃火锅，他就当着所有人的面子数落我，然后我冷落了当时我就
医生：嗯
患者：然后当时我妈就说你听着就行了，人家没有什么意思
患者：然后我就蒙默当师傅
患者：然后我们玩时我爱的时候就说你心人的选国家没有什么意思，然后我还是觉得控制不住自己了，然后就直接没吃，因为他们在吃饭，我就提前回家了
医生：嗯
患者：然后这在家里开始光了自己三天
患者：然后我妈一靠近我就跳楼
患者：然后她报警了但是我妈劝我出来的方式是什么，就是说我不能这样对妈妈然后什么的
患者：我家那个时候正好又处于经济上有一点点压力的那个时候，我妈就说你这样的话受不了是什么，但是我妈我妈劝我出去不是说什么对不起，她没有道歉
患者：然后他劝我出去是说什么呀，妈妈有件事让你去办，你不去办的话妈妈没办法呀，然后我就特别生气，我就觉得她不在乎我，她只在乎自己
患者：然后她那个朋友也不道歉，他觉得自己没有错
患者：就是针对这件事情然后就从那个时候一直僵持现在，这件事情都没有放下来
患者：然后就是反正就是去年的情绪奔溃的特别厉害，然后成绩什么的都掉的特别厉害
医生：嗯，那后来那一次是怎么走出来的？还是说一直就沉浸在那种情绪中？
患者：就是我虽然我还是出了房间的
患者：但是最后
患者：这件事情我妈不提我也不提就还好
患者：但是一旦我和她提起这件事情，我就说他那个朋友在场我就一定不在，就是有她没我，有我没她
医生：嗯
患者：然后我妈就生气了
患者：我妈说别人都道歉了，我说道歉是跟我道歉，是跟你道歉有什么用呢，然后我就把她朋友提在微信删了，然后然后我妈就说删别人微信特别不礼貌
患者：我说她都已经这样对我了，我干吗还有留着她微信
医生：对呀，那是你妈的朋友又不是你的朋友
患者：对呀
医生：而且她说你的时候也没有顾及你的感受
患者：他当着
患者：那天吃饭时的时候全是亲戚，当时所有人的面都说我
患者：其实说的很难听的，我不太会说那种难听的话，然后他就说得特别难听
患者：就用我们那边的方言，就怪防在利用感挺好就是浪漫什不个事你
医生：多呗
患者：对吧他说那鸟死全都是你的错，你自己要把它带出去，自己炫耀的，然后我就不知道怎么和她形容那件事情，然就他就患者：然后她就在餐桌说，对着所有人说
医生：你当时应该骂回去
患者：我当时就说你不要这样说，你这样说我就生气了
患者：然后我妈就开始拉我，说你不要在生气了，人家没有这个意思，就是我真的觉得她朋友有问题
医生：你妈没有维护你当时
患者：对，我妈就维护她朋友，我妈觉得女儿嘛，自己回家劝劝就行了，朋友面子落下来肯定不行，反正我当时拍桌子就走了
医生：嗯
患者：就是绷不住了
医生：后来那一次，就是后来探望了是吗？
患者：后来，就是这件事情发生之后，起初，我觉得我很不公平，我就觉得我控制不住自己的情绪，我就想去医院
患者：我妈就觉得，然后去年我就还是回学校了，回学校之后反正状态也不好，就是一整年都不太好，然后今年我才，我给我妈说医院吧
患者：她说她有事，她可能就知道我会查出什么问题来，自己知道，然后我就去做了检查
医生：她怎么这样呀？
患者：我做完检查之后，我就把报告给她了，然后她就反正一晚上没说话，然后第二天就给我说生病了好好治病
医生：她可能一下子不敢面对
患者：但是，之前，我还挺感谢我自己去医院这件事情的，这件事情之后我妈再也没有和我吵架了
医生：嗯
患者：就是她好像知道不能和我吵架
医生：那她现在情绪怎么发泄，还是收敛了
患者：她更年期过了
医生：昂，她多大岁数？
患者：四十六七
医生：你现在状态应该比当时好多了吧？
患者：当时都觉得活着没有意思，就现在还觉得好一些
医生：刚咱们问到，以前就是从小学开始就有过比方说很多次类似的情况，只是没有现在这么重，那现在会因为生活中的一些事情会和比如朋友间的事情有影响吗？
患者：会
医生：一般都持续多久呀？
患者：一俩周吧
医生：一两周，对自己会有影响吗？
患者：只要不说就没事
医生：就给我的感觉是，你情绪一直是偏激的，可能就是这是正常的，这是你的情绪，然后会遇到事情，这样的，是吧？
患者：嗯
医生：然后去年的那个是因为你遇到比较大的事情
医生：然后刚刚还说有过特别亢奋的时候，亢奋话多
患者：初中高中大学都有过
医生：你能大概描述一下吗？当时印象最深刻的是那一次，当时是什么样的情况？
患者：就是做什么事情都是全干，然后就把所有的活都揽在自己身上，自己做
医生：这是你平时的性格吗？
患者：不是，平时性格就不会做这么多
医生：昂
患者：那段时间就看谁都觉得这个人做的不好，就自己全部揽下来做。大学没什么情况，就逼着自己把很多事情做完，就我感觉是有事情做就不回去想另外一些事情
医生：那你大学那段时间精力体力怎么样？
患者：感觉是在透支体力
医生：奥
患者：就是不是说我很能做，感觉就是在透支
医生：你那段时间就是强迫自己把这些事情都要完成是吧？