患者：我就怎么也想不起这个棉花的棉怎么写，反正是总共几样东西，有三个字我就想不起来怎么写，我觉得也是反应出来脑子还是有点受影响似的
医生：那最近有没有呼吸急促叹气出汗这些症状？
患者：叹气有呀，就现在想到什么事就叹一下，呼吸急促倒没有
医生：那刚才我列举的这种躯体症状，就是你有的这一症状困扰你的时间长吗？
患者：不长
医生：或者说这些症状给你带了多大程度的忧虑？
患者：还好
医生：最近一周食欲怎么样？
患者：食欲正常吧，因为在这儿饭菜就这个质量，我也知道我也不挑剔
医生：嗯，就是也自己能主动去吃，不是说逼着自己去吃哈？
患者：对
医生：这一周精力怎么样？
患者：精力也就平平吧，正常吧
医生：有没有什么疼痛的症状呀？
患者：疼痛没有
医生：你四肢背部或者头部有没有沉重的感觉？
患者：有，肩颈
医生：那跟平时相比，最近有没有说特别关注自己的身体健康状况？或者担心自己会得什么疾病，对于健康很关注很焦虑？
患者：没有，我在医院感觉还挺踏实吧，不太担心。我在单位加班的时候我经常担心我会脑淤血、爆管，就倒在办公室了，晚上都没有人，经常有这个担心，因为我有高血压，这儿还有斑块，冠状动脉粥样硬化等等，体检的时候都这么写的
医生：最近体重有变化吗？
患者：体重还真没太关注，可能会重一点了吧
医生：平时喝酒吗？
患者：平时喝，但我不是那种贪酒的人
医生：你是社交性的饮酒，不是每天都喝是吧？
患者：对
医生：有没有一些童年创伤呀？
患者：有啊，刚才不是简单地说了说
医生：比较重大的，性侵、暴力很重大的这种，或者目睹抢劫呀杀人呀，这种重要的精神创伤有过吗？
患者：我被我父亲捆在树上拿皮带抽过
医生：所以最主要就是父母对你比较严厉，是吧？
患者：对，社会给我的创伤倒没什么，就是家庭
医生：有没有严重的躯体病啊？
患者：躯体病什么意思？
医生：就是身体方面有没有严重的疾病？
患者：我做过一个甲状腺手术，甲状腺什么原位癌，一五年做的，其他就是高血压高血脂嘛，还有尿酸高
医生：高血压多长时间了？
患者：也得有四年了
医生：现在吃着药？
患者：吃着呢
医生：血压控制得还行？
患者：我觉得控制得还行
医生：冠心病糖尿病有吗？
患者：糖尿病没有，冠心病有
医生：冠心病是什么时候发现的？
患者：今年七月份体检，体检报告里好像写着吧，他写的就冠状动脉粥样硬化，这就是冠心病吧？
医生：有写心脏病吗？冠状动脉粥样硬化心脏病
患者：没太注意
医生：那你有没有这种心脏的症状呀？心绞痛呀，或者是活动多了心脏就不舒服？
患者：有啊，就是心脏觉得很难受的时候也有
医生：就没有去看过心脏，没有做过其检查，是吧？
患者：对，但我背过那个二十四小时心电图，好像说问题不太大
医生：食物药物有没有过敏的呀？
患者：没有
医生：您是兄弟姐妹几个呀？
患者：我还有个姐
医生：出生的情况、生长发育情况没有什么特殊哈？
患者：没有
医生：什么文化程度呀？
患者：硕士吧
医生：什么样的性格呀？
患者：性格，我也说不上来，偏内向吧
医生：有没有什么不良嗜好呀？
患者：没有
医生：有家族史吗，家族里面抑郁焦虑精神疾病病史，有吗？
患者：我觉得老一辈即使有这个毛病他没有去看过是吧，没有这个诊疗，但我觉得我妈或者我爸肯定应该是精神上有问题，只不过没去看，他们也是很燥、急，但是没有人带他们去看
医生：有没有躯体病的遗传病啊？
患者：没有
医生：有没有强迫呀？就是反复想一些没有意义的事情，自己知道没必要想但还是控制不住，强迫思维，强迫想法有吗？
患者：你要说强迫想法，老反复想问题算吗？
医生：就是想一些没有意义的事情，你知道我没必要去想，但还是控制不住，比如有的人就反复地去琢磨，比如为什么眉毛长眼睛上面，就是想一些没有意义的，自己知道没必要
患者：没意义的没有
医生：就是想的都是现实的东西？
患者：对
医生：或者是强迫自己反复洗手反复检查，这些有吗？
患者：这些都没有
医生：有没有特别兴奋的时候，就是一段时间跟你抑郁的状态完全相反，整个人特别的亢奋，话特别多，脑子转得特别快，不睡觉也很精神，然后特别积极？
患者：这种情况也许在某项任务完成得很顺利的时候出现吧
医生：就是跟正常的这种高兴也不太一样，有点超乎正常，过于兴奋，或者以至于周围人都觉得你跟原来好像不太一样，有吗？
患者：好像没有
医生：最近有没有特别紧张，心悸，这个有吗？
患者：你是说在咱们医院里？
医生：最近一周
患者：有