医生：实岁五十七是吧？
患者：对，我还是属蛇的，是不是应该是五十五？
医生：嗯
患者：我是六六年生人
医生：嗯，差不多五十五。咱们大概说一下您最早，虽然我大概知道您的情况了，但是还是想让您再给我们捋一下，就是最早从什么时候开始有这个精神方面症状的？
患者：精神症状主要是这个头一年，不到一年吧，就从那开始有的，从今年春天
医生：但是您家里面人说您五年前就有了
患者：他说的那都是以前
医生：对就是最早
患者：最早弄料的事，我跟他们家人说，后头有车跟着，老有车跟着
医生：那是大概多少年前？
患者：那也都忘了
医生：得有十年了吧？
患者：十年？这十五年都得开外，我们从程各庄回来干就干了十二三年，回来现在又得快够十多年了，另外途中还搬家还干三四年呢
医生：那那段时间，就老觉得担心有人跟着您那段时间心情怎么样？
患者：心情不影响
医生：持续多长时间？
患者：那阵也没什么，就跟咱们唠家常似的，没觉着说持续有多长时间，那阵就一发就好，就咱们聊天，我记着我对车他老是在后面跟着
医生：但是就那一段提，您家里人说您就有俩月提这事，后来就没事了？
患者：对，是啊，提完了把这事就给搁下了
医生：就没事了，就该干吗干吗？
患者：我这脑子也根本就没往那脑子里入，一说而过，就过去了就那事
医生：后来说腰间盘突出那年，说五年前有一个月在床上老躺着那时候有点情绪不好？
患者：对那腰间盘那会情绪是不好，本来我好好的人，突然得一腰间盘，趴炕上正好整整一个月了，到第三医院也给开了点药吃了点药，就好了。就说那个到了第三医院那边，差点说就是说要做手术，都使那车拉到半道了，我说咱别这么轻易咱们做手术，咱得打听打听怎么回事再做手术，这又回来了，回来完了就开了点药，吃了一个月它就好了
医生：那您最开始有情绪不好其实就是五年前？
患者：对，就那一段一两个月情绪不大好，腰间盘都是趴炕上，下不了地，就那有一段
医生：后来好了也都跟正常一样了？
患者：对，好了跟正常人一样
医生：那再不好就是今年的事了？
患者：对，再不好就是今年，得说去年了
医生：对对，哎，今年，今年不二月份吗？
患者：对，今年二月份
医生：今年二月份这次有什么原因呢？比如说上一次您是腰间盘突出，这次有啥原因吗？
患者：我其实已经说好多次了，那阵不是我们弄一个三轮车抽粪嘛，抽粪这个我们农村都是水泥小道，它从那小道一过，那水泥小道它鼓起一包，我一压那包那车咕咚就一颠，我这人可能有点小心眼，我以为压人了，自己想的这么严重，其实当时我都没这样想，当时的时候我都没想着压人，事过以后我想起来了，事过当天那天我开的那三轮车，这车里头咕咚，因为我的车里有特别多家伙，哗啦哗啦哗啦乱响，完了这车就走，我们就开一段，开一段完了我也没停车，我就从那驾驶室里趴着往后瞅瞅，我瞅瞅有没有啥东西，一瞅啥也没有，我一瞅没有啥东西我就走了，起初就这么一个原因
医生：就开始那时候还没有心情不好呢？
患者：对
医生：就是先是有这么一事？
患者：对，就有这么一个事，完了什么事都没有
医生：事后就老想？
患者：对，事后就老想
医生：事后就想说担心有没有压到人？
患者：对对对对
医生：然后就出现情绪不好了？
患者：对
医生：您情绪怎么不好呀？
患者：情绪不好就是吃不下去饭、上火，就这情绪
医生：能高兴得起来吗？
患者：高兴倒是也能，对精神上倒也没那啥的，就是没有这事，偶尔有时候一想，就精神一点一点的不好，就一直一直吃不下去饭就完了
医生：也睡不好觉了？
患者：对，主要是也睡不好觉
医生：然后每天就老想这事？
患者：不是每天老想，不是说每天啥也不干就想这个事，就偶尔遇着个车，老想有车跟着我
医生：哦，我看见马路上有车
患者：对，看见马路上有车我就想，不是说我自己老想，看见马路上有车我就想
医生：那您觉得人家在跟着您干吗呀？
患者：跟着我说我怎么着撞人、惹事了，抓我找我呢呗，其实发现好多次，人家都是不在家，搁我们本主，搁我们邻居，搁一天半天的，搁一个小时两小时的，人家就走了，考验好多车都是这样
医生：那您今年四月到五月还在我们医院住院来着是吗？
患者：对呀对呀
医生：怎么样啊，您觉得出院以后效果？
患者：效果倒是不算最大
医生：不明显是吗？
患者：说实在的，效果不是特别明显
医生：那您出院以后还担心吗？
患者：出院以后就偶尔要有这车还担心，担心一段时间，这个就不老往那方面想了，这出院以后当时还往上想呢
医生：仍担心车是吧？
患者：对
医生：那您这次住院主要症状都有啥呀？
患者：跟头一次住院症状一样，也是吃不下去饭，睡不好觉，浑身乏力
医生：乏力到什么程度？
患者：乏力这个不清楚，就原先住院的时候乏力都没到这次乏力的程度，这回乏力我觉得挺严重的，这回乏力就打会乒乓球就打一小会，打超过十分钟就累了，咱们说玩会羽毛球，不管干啥兴致没有时间太长的
医生：干一点事就特累？
患者：对对对对
医生：那相当于您这次是第二次发作了对吧？
患者：对
医生：五年前一次，第二次是这一次，然后这一次从今年二月到现在这症状一直多多少少都有？
患者：对
医生：行，那咱们重点说说最近一礼拜的情况啊，以前的情况基本上您也说过很多次了。今天是星期三，那也就是从上礼拜三到这礼拜三的一情况，您觉得这一礼拜您整体情绪怎么样？
患者：说实在的还是不算特别好
医生：怎么个不好？
患者：第一就是说咱们这儿它比较乱，没有我在那一个医院环境好，这是属于客观原因，你自己能克服自己克，上别的地方瞧这病说我多好的方面我也觉着没有什么好的变化，主要变化就是睡不好觉，完了吃不下东西，这您让我吃东西，指定就强着吃，您再观察我点时间，我准掉价
医生：体重也掉了？
患者：体重保证也掉，硬强着吃那馒头或者米饭，硬强着吃
医生：那您这不是刚来这儿住院三天嘛，您前四天在家的时候怎么样？
患者：在家的时候也这样，在家已经就这样了，也已经不好了
医生：就还是说高兴不起来？
患者：对对
医生：那您最近这一周有没有经常觉得自己对自己感到失望？
患者：嗯没有，因为我大孙子挺好的，一直呢多想想大孙子
医生：那有没有老想说自己做错了什么事？
患者：没有，我自己觉得我挺努力的
医生：那有没有一会儿又想着自己让别人失望了，辜负家人了？
患者：我跟您这样说，我家人对我，尤其儿子，对我都特好，还有我媳妇对我也特好，从送进住院您能瞅得出来，他们对我特好
医生：没有这想法？
患者：没有没有
医生：那有没有最近这一礼拜经常对自己原来做过的或者说没发生的一些事感到内疚？
患者：没有
医生：这想法也没有？
患者：没有
医生：那您有想过这个念头吗，现在这抑郁是因为您的某一些方式造成的？
患者：对，我现在正在考虑，这个家我这一个人吧，把这一家子呢都给
医生：有点拖累家人的感觉？
患者：对对对，您用这字词挺恰当的，我觉得因为我都拖累家人了现在，儿子他得送我，就是说这一天往北京跑医院得跑五六趟，儿媳妇着急也直哭
医生：有点内疚？
患者：对
医生：那您最近这一礼拜有没有说产生过活着没意思的想法？
患者：就我在家我坐不住，现在我也有坐不住的时候
医生：坐不住待不住，心烦意乱是吗？
患者：有，真有，我说我也不可能啊，说有但是我不会去做，第一我也没干伤天害理的事，我自己内心我也知道，我也不能那么自私。可惜呢也有
医生：您为什么有这想法？是因为太难受了？
患者：对，太难受了，就是太难受了，他瞧也瞧不好，太难受了
医生：那劲儿太难受了，不如死了解脱了，是这意思吗？
患者：对，是这意思
医生：那有真正想过说要伤害自己或者要自杀的这想法吗？
患者：没有，我就第一个想法，就是情绪不好我真打我自己，打过几下
医生：最近这一礼拜还打过吗？
患者：最近这一礼拜没有，急得我真是，你急它又不好，我这拖累家人，急得我真是打自己两下
医生：那我们先谈谈您这睡眠的问题，您原来没病的时候就是没有这毛病的时候，几点睡几点醒？
患者：一般九点半按时就能睡，最晚十点就睡了
医生：那几点醒呢？
患者：六点半七点
医生：那您中间还醒吗？
患者：中间不醒，中间顶多起一回夜
医生：睡一整宿？
患者：对，中间顶多起一回夜，就没这毛病是吧
医生：那您现在呢，现在躺床上得多长时间能睡着？
患者：现在得躺三四小时
医生：躺那么长时间呢？
患者：嗯
医生：每天晚上都这样？
患者：每天晚上都这样
医生：就吃了现在咱们这药也这样？
患者：嗯
医生：那您躺下睡着以后中间还醒不醒啊？
患者：中间也就醒一回吧，就是昨个两点多醒一回
医生：醒了多长时间还能再睡啊？
患者：这回醒了倒没搁多长时间再睡，醒了可能眯了马虎完了，我一瞅表一马虎可能又睡了
医生：那现在早晨几点醒？
患者：五点半
医生：刚才说六七点钟？
患者：对
医生：那现在能睡几个小时？实打实地算
患者：四个小时，实际这一天睡得差不多也就五个小时觉
医生：您原来没事的时候能睡个七八个小时呢，是吧？
患者：对，您就瞅一回一掉线他就缺觉
医生：您住院之前这次还干你那个开三轮的活吗？
患者：我没干，现在就在家看孙子，因为又生了一个孙女，正好要不我也得紧，正好是生了一个孙女，人家让看孙女，我这身体又不大忒好，正好俩小家伙一直没有人看，我就帮着看孩子，就没干
医生：那您看小孩开心吗？
患者：开心呀
医生：这个能乐在其中？
患者：对
医生：没觉得说看孩子这么累这么吃力？
患者：没有没有，看我小孙女那没有
医生：那有没有比如说您原来喜欢干的一些事啊现在做不了了？
患者：现在大多数得百分之九十我都干不了，就原先有多喜欢干现在都不行了
医生：打乒乓球、羽毛球？
患者：对
医生：还有啥爱好？
患者：兴趣爱好就打打球，因为我没咋玩过，你让干活、开车、干点家的零活，什么活都挺能干，没有说挺懒，咱就自己说不是挺懒的，不能算忒勤快的也不能算懒人，都挺爱干的
医生：那您觉得是您没有这兴致了，还是说玩一会儿就累了？
患者：累了
医生：有没有说原来有兴趣的事现在没意思，看什么都没意思，这个有没有？
患者：有，就是现在电视手机我都不怎么瞧，可能是照您说的现在已经发展到没意思了
医生：那咱们还是主要说最近这一礼拜啊，您觉得您这一天能有几个小时来做自己感兴趣的事？还是说一点都没有？
患者：我要有时间就打打球，我挺爱打打球的，能打一个小时
医生：现在？最近这一礼拜？
患者：最近这礼拜打一个小时或四十分钟的
医生：一天一个小时四十分？
患者：现在咱们说这一天他也打不着，只能开一回门，就咱们说这事，顶多轮班打，撑死了打个三十分钟
医生：您最近这一周有没有觉得说精神特别紧张、不能放松？
患者：我觉得今年我这也不知道说这个精神紧张不紧张，最近这一周，为什么我老一到早晨睡醒觉他就紧张
医生：每天早上都特紧张？
患者：对，每天早晨都特紧张
医生：心烦意乱的？
患者：对
医生：那持续多长时间就能慢慢就能缓解一下？
患者：得多半天
医生：上午得到中午？
患者：嗯，得多半天，完了在家吃点劳拉有时候就缓解了
医生：好一点是吧？
患者：嗯，要是在这儿现在不用劳拉，用别的能不能调调？
医生：慢慢给您调，今天就给您调药
患者：是吗
医生：今天这不院长给您查完房以后，今儿就把药都给您调了调，
医生：你有没有觉得自己没有耐心了？就跟原来比
患者：有
医生：容易起急？
患者：对，这种毛病也有
医生：那有没有一些小事就是您平时也不会多想或者烦恼的事，但是现在又让您特别操心？
患者：现在我特别不爱操心，不爱想事
医生：不爱想事？
患者：对，现在是不爱操心不爱想事，啥也不爱想，啥也不爱操心了
医生：还是最近这一礼拜，您有什么明显的身体的不舒服吗？从头到脚的
患者：身体不舒服就是坐也坐不住，就是我刚才跟您说的那几样
医生：有没有说明显的口干？
患者：就从今儿开始，我就感觉这口咋这么干
医生：啊今天开始口干的
患者：他那回主任给我吃那二点双瓜，好像是不是有这原因？
医生：有可能
患者：你看我这嘴，它好像就是有点干，从昨儿好像是吃那二点芳瓜了
医生：有没有说明显的消化道的不舒服比如说感觉肚子胀消化不良呀？
患者：还没有
医生：这个不明显？
患者：嗯
医生：拉肚子或者说打嗝？
患者：没有
医生：尿频尿急？
患者：尿频尿急有没有呢，得有，算尿频吧
医生：您刚才也说了，感觉这个心慌心悸挺明显的对吧？
患者：对
医生：这个是每天都有？
患者：对
医生：而且每天都得持续半天，坐也坐不住，待也待不住？
患者：对
医生：有觉得憋气总是想大喘气的感觉吗？
患者：这种机会倒是有，少
医生：没有心慌这么明显？
患者：嗯，不过我就是查那个心脏，背那哈特，背那个说查出什么事
医生：还是跟你情绪有关
患者：是吧？
医生：还是焦虑。
医生：就是这种呼吸困难憋气老想大叹气，不明显吧？
患者：不明显，不过长出一口气也觉得舒服舒服，尤其早晨起来
医生：出汗明显吗？
患者：明显，出汗也明显，一想起来我就要弄这事呢，时间要到了，蹭一下子这身上就热起来了，就得赶紧着
医生：多长时间，时间就到了？
患者：就已经到点了
医生：我没太明白，比如说咱俩计划今天要做这个访谈，您是做的过程中比如说现在就开始出汗了，还是说头做之前就出汗了？
患者：头做之前，就有时候睡着觉的时候一想起来还有这事，身上就冒汗，冒汗不明显，反正腾的一下子就热，我不是专指这事，我别的事也这样，
医生：就是有一点小事，就想着念着？
患者：我跟您说，咋说呢，就不能遇着事
医生：一遇到事就紧张？
患者：对，一遇到事就紧张
医生：那您现在咱这录着您还紧张吗？
患者：录着也紧张了，反正也能就这样聊天坚持下去，说不紧张是瞎话，说这录着就录着
医生：明白，还是有一点紧张，是吧？
患者：还是有点紧张，其实这录着咱就是经得多见得少
医生：还是跟您现在的这个症状有关，您还是就是焦虑挺突出的
患者：是吗？
医生：对对对，但是您表现得挺好的挺自然的。刚才您也提到说这食欲有点下降了是吧？
患者：是是是
医生：那您觉得您需要有人督促您或者鼓励您多吃饭到这种程度吗，还是说自己能有意识地多吃？
患者：现在我不用，现在我自己就有能力鼓励多吃，就是说您找我吃饭