患者：硬强着，就边上有杯水放着，我还横着吃这饭，使劲就不用人鼓励了
医生：自己就能督促自己多吃？
患者：督促自己多吃一点
医生：但是自己得逼着自己多吃点？
患者：对，不是说真正有食欲，发自自然地吃，真的就是说瞅见那饭，就说我们家那管家的对我听好的，他每天早晨做饭端出这饭了，我一瞅拧鼻子。我能拧鼻子吗？我还得笑脸相迎，你说是不是？实际我是不想吃，可惜呢不想吃了我也得硬强着我也得吃下去
医生：那您最近这一礼拜您觉得您精力怎么样？
患者：从多长时间开始就老感觉没什么精力，精力咱说白了特别疲乏似的，特别明显的疲乏
医生：从头到脚有什么疼痛的症状吗，比如说哪疼、不舒服，有吗？
患者：没有，就今儿个，那叫感染的啥毛病来着？
医生：囊肿？
患者：不是囊肿
医生：结节？
患者：不是结节，哎对了，乙肝，是您跟我说的来着吧？
医生：不是，是那个王大夫吧，说您有丙肝是不是？
患者：乙肝嘛不是，他说是乙肝
医生：哦，然后就开始想得多了，有明显的四肢啊后背或者头发沉的感觉吗？
患者：没有
医生：问您个问题啊，因为我们知道随着抑郁或者说焦虑，可能人类本身就对这个性方面就没有兴致了没有兴趣了，我问的也不是说实际的这个性方面的行为，就是您感觉您从生病以后这方面有没有跟您正常的时候比有下降？
患者：那早就下降了，那根本就没有
医生：是生病之前就没有，还是说跟生病之前比下降了很多？
患者：生病之前也觉得下降
医生：就是比生病之前也有一定的下降？
患者：下降
医生：那您觉得轻中重这三个程度，您觉得下降的程度如何？
患者：重
医生：下降得挺明显的？
患者：对，吃这个药下降得多
医生：还是说最近这一礼拜啊，您有天天反复地担心自己得这个病啊得那个病啊，会有这种念头吗？
患者：还没有想
医生：那您会担心自己得什么大病吗？
患者：会，就说头上这住院来，我儿子往北京这边的大医院跑三四天，都给查了，说您啥毛病都没有
医生：那您信吗？信那些检查结果吗？
患者：那他检查结果我还不信呢？检查结果必然我就得信了
医生：那您现在觉得自己得的这个是抑郁症吗？
患者：我觉着反正像是抑郁症，这浑身没劲，不想办事，不想干活
医生：觉得自己是抑郁症，是吧？
患者：对
医生：愿意接受治疗，对不对？
患者：对
医生：您有什么别的躯体病吗，糖尿病冠心病高血压有吗？
患者：没有，最近就是血糖有点高嘛，从那啥我也没有说糖尿病高血压，没有这毛病
医生：您这个糖就是一个边缘，也没有说就达到说糖尿病的诊断
患者：我这个糖其实说白了就与我这个性格着急有关系
医生：身体有点应激了？
患者：对
医生：您有重大的手术外伤吗？
患者：没有
医生：吃什么药过敏吗？
患者：没有过敏
医生：您兄弟姐妹几个？
患者：兄弟五个，姐姐一个
医生：那就是六个？
患者：对，六个
医生：您大排行排老几啊？
患者：排老六
医生：您最小啊？
患者：对
医生：您什么文化程度啊？
患者：我就是初中
医生：您那年代都差不多，那您觉得您什么个性啊？
患者：我性格我觉得应该挺开朗的，不应该得这病，我昨天不就说了，这病怎么找我身上来了，我还真不敢相信，要说我这性格跟谁我也随的来，我也不伤人，谁跟我快快乐乐地聊，咱也聊得来，聊得快快乐乐的，没有那么隔不溜样的
医生：您兄弟姐妹啊包括父母啊有别人得这个精神疾病吗？
患者：应该是没有，我知道的也就是我爸我妈，我爸我妈他们也没有过这毛病过啊
医生：您平时喝酒吗？
患者：酒几乎是喝一丁点吧，就跟没喝一样
医生：也不是说天天喝？
患者：不天天喝，从吃这药一次也没喝过
医生：明白了，那您觉得您