医生：特别紧张或者心烦意乱？
患者：有
医生：是否觉得自己没有耐心了？
患者：还算少
医生：有没有一些小事你平常不会烦恼的现在让你十分操心？
患者：没有
医生：在这一周之中有没有过这个口干胃肠胀气消化不良？
患者：没有
医生：有这个腹泻胃痉挛打嗝吗？
患者：打嗝有
医生：有没有尿频？
患者：没有
医生：有没有出现心悸头疼？
患者：有
医生：有呼吸急促叹气出汗吗？
患者：没有
医生：在过去一周，您刚刚说的这个有打嗝是吧？打嗝这个困扰你的时间有多长？
患者：偶尔打嗝，也算不上困扰
医生：然后在这一周之中您的食欲怎么样？
患者：我的食欲还行
医生：有没有人劝你进食或者鼓励你提醒你进食呢？
患者：那个做电修科，他们让我进食
医生：在这一周之中你的精力如何？
患者：没有精力
医生：精力不好是吗？有什么疼痛的症状吗？
患者：头疼
医生：四肢背部头部是否有沉重感？
患者：没有
医生：有时候伴随着抑郁或者焦虑人可能对性没有了兴致，你有这样的情况吗？
患者：有
医生：与平时的正常状态相比你花了多少心思来关注自己的健康状况？
患者：基本没有
医生：你会担心自己得什么疾病吗？
患者：不会
医生：最近一周您的体重有变化吗？
患者：应该没有
医生：你觉得自己目前的情绪状态有问题吗？
患者：有
医生：愿意接受治疗吗？
患者：愿意
医生：行，好了，咱们录完了，行，谢谢，那我送你回去
患者：你今儿进屋打电话了吗？
医生：拿那个办公室的打吧，我是手机自己借你的，打办公室的行
患者：办公室里面吗？
医生：对
医生：来，请进，坐吧，我先给你自我介绍一下，我姓徐，也是咱们科里的大夫，就是我最近不管病人，是负责咱们科里的科研项目，所以就是跟您商量一下，想邀请您参加咱们这的一个科研项目，就是一个语音的项目，我们想采集一些抑郁患者这个语音，相当于做一个关于您疾病的发生发展的一个访谈，只录音不录视频，其中也不涉及您的隐私信息，最后通过这个大数据的分析，去造一个这样的识别模型，然后用来帮助更多的人
患者：嗯那这个我知道，就是采集音频，然后就像一个患者亲口述说一样
医生：对对对，然后这是我们跟中科院的一个合作项目