患者：哪方面开朗还是
医生：就是对就是一个性格的特点
患者：我比较开朗吧
医生：比较开朗外向的是吧
患者：对外向开朗外向
医生：您家里面啊就跟您有血缘关系的人兄弟姐妹然后父母倒三代有这个精神疾病的这个家族的人员吗？
患者：没有
医生：包括焦虑抑郁都没有是吧
患者：没有我可能有一个表妹有个表姐是我姑姑家的孩子她可能类似于精神分裂之类的吧
患者：是我也不知道因为没确的因为反正说了神神叨叨后来他很年很小的时候就去世了
医生：具体情况也不知道
患者：具体也不太了解他应该是精神类的疾病但是他是姑姑家的
医生：您从八月份到现在俩月俩多月俩半月了对吧
患者：对
医生：那您觉得说现在咱就说最近这几天吧您觉得跟您入院之前比能好百分之多少
患者：这两天的状况应该好了二三十
医生：才好百分之二三十
患者：对因为我现在还情绪还是波动的嘛因为我不敢肯定我这个状态会持续续如果如果这个状态一直持续下去那我估计也会更好一些
医生：明白了
医生：嗯那您现在刚才说的这个躯体不是这两天明显吗
患者：不明显
医生：不明显是吧
患者：嗯嗯
医生：您知道强迫吗？就是有的人有的时候是动作有的时候是一种思想一个念头觉得没有必要去干或者没有必要去想但是控不制不住反复地去想或者去做知道您有这个表现吗？
患者：就是我那个事
医生：不是这个事
患者：那其他倒没有
医生：其他就是除了您刚才在表达的意思就是因为这个投资失败了想这个事是吧就除了这个事以外就是有没有说比如说反复去检查门有没有锁好我煤气有没有关好
患者：我曾经有过这种状态但是我很快把它克服了
患者：就是有一段时间我老是怀疑这个门没锁好那我就管他的我就让他然后我弄个节我就以后来我就没了
医生：其实以前是不明显的
患者：对不明显我我现在我的那种可能很多人都有
医生：您平时有饮酒的习惯吗？
患者：社交性饮酒
医生：不常饮是吧
患者：嗯社交性的
医生：您就是童年时期有受过什么特别就是严重的创伤吗？
医生：我说的这个创伤呢可能就是那种暴力的或者那种躯体的伤害或者说对您打击特别大的
患者：除了烫伤之外没有