医生：刚才您也提到说什么手机啊这些都没兴趣了，是不是？
患者：嗯
医生：过去那一礼拜您还上班吗？
患者：上班
医生：工作效率怎么样？
患者：很低
医生：你觉得强迫自己在上班、在工作，是那种状态吗？
患者：差不多
医生：那有没有说原来想做愿意做的事现在都没兴趣了，都不想做了？
患者：对
医生：那咱们还是说最近这一周啊，您觉得一天花在自己感兴趣的事上的时间，一天能有几个小时？
患者：感兴趣做的事没有
医生：都没有啊？
患者：嗯
医生：啥都不行？就没有高兴的事了？
患者：对
医生：您最近这一周有没有觉得老是那种精神特别紧张不能放松，这种感觉明显吗？
患者：不明显
医生：这个还行？心烦意乱？
患者：这没有
医生：有没有觉得自己没有耐心了？原来不是事的事现在一点耐心都没有了？
患者：这好像也不强烈
医生：那有没有觉得原来不是事的事现在就让您觉得事特别大、特别操心？
患者：就是有点口音了
医生：就是还是这些点是吧？
患者：对
医生：最近这一礼拜您有身体上的不舒服吗？比如说口干呀胃肠道不舒服呀，或者尿频啊泌尿系统的？任何的身体不舒服有吗？
患者：那倒没有，就是大便的时候特别急
医生：急是啥意思？是干呀，还是说拉肚子腹泻？
患者：就是说比如早上刚起来，从起的瞬间刚一有感觉就特别快，就必须得去，要不然就拉出来了
医生：这种情况是最近这样还是一直都这样？
患者：一直都这样
医生：最近这一礼拜有明显的说心脏方面不舒服吗，比如说心慌心悸？
患者：没有
医生：呼吸方面的呢，比如说觉得憋气总是想长喘气大叹气，老觉得堵得慌？
患者：没有
医生：头疼出汗明显吗？
患者：头疼，出汗睡觉也会出点汗
医生：反正不明显是吗？
患者：嗯
患者：您是说头疼明显还是出汗明显？哪个在最近更明显一些？
患者：出汗吧
医生：你觉得对你的生活有困扰吗？
患者：倒是没什么困扰
医生：最近这一礼拜您的食欲怎么样？
患者：还行，挺好的
医生：跟正常人一样？
患者：嗯
医生：精力呢？精力体力怎么样？
患者：精力体力当然是没有以前那么好
医生：没劲、乏？
患者：没劲、体乏
医生：这个症状明显吗？
患者：倒是没有那么困扰自己
医生：但是还是有的是吧？
患者：有
医生：有什么疼痛的症状吗，比如说从头到脚？
患者：那倒没有，就是这个经常焦虑
医生：怎么焦虑啊？
患者：就是感觉坐不住
医生：坐不住、待不住？
患者：对，焦虑感很明显
医生：那刚才我不是问您，有没有感觉不能放松总是紧绷的感觉，您觉得这坐不住待不住跟那不是一回事，是吗？
患者：哦，那就是刚才没反应过来
医生：哦，就这还是有的，是吧？
患者：有的
医生：你觉得这在一天当中挺明显的？
患者：嗯嗯
医生：有觉得身体四肢或者头部发沉、特沉重，有吗？
患者：没有
医生：问您一个问题，我们知道随着这人有时候一旦焦虑抑郁可能对性没了兴致，我想问的不是说实际的性行为而是这个兴致，您觉得这次生病这方面您受影响吗？
患者：这兴致吗？
医生：对，不是说实际的行为
患者：兴致？
医生：就有没有这个兴趣？跟您平时原来没生病之前比有下降吗？
患者：你说指什么的兴致？
医生：就是夫妻之间的性方面的兴致
患者：有下降
医生：那您觉得是什么程度？轻中重？
患者：重
医生：就是这个下降的还是挺明显的？
患者：嗯
医生：还是说最近这一礼拜，您觉得有对自己的健康啊或者身体的状况特别担心特别关注吗？
患者：没有
医生：但是我看您跟之前的医生说觉得自己眼睛有问题，看不清东西，然后也怀疑自己生了病，还全身做检查，老找医生确认
患者：那是十月份复发之后，现在是孩子的问题，完了之后就疑病了一段时间
医生：就是最近没有了，之前有点，您也知道那是疑病，对吗？
患者：对
医生：最近一点都没想过这事？
患者：没大想过
医生：最近不担心自己得什么病了？
患者：嗯
医生：那您最近一周体重有变化吗？
患者：体重没什么变化
医生：这个都没事？
患者：嗯
医生：您平时不喝酒，是吧？
患者：嗯，抽烟
医生：就指着抽烟？别的躯体疾病也都没有？
患者：嗯
医生：您家里父母这边跟您有血缘关系的，有得这个精神疾病的人吗？
患者：我叔叔倒是得过抑郁症
医生：亲叔叔是吗？
患者：对
医生：那他现在还吃药吗？还治吗？
患者：不治了他早就好了
医生：他就那一次发作？
患者：对，就是一次发作
医生：别人还有吗？
患者：别人没有了
医生：那您觉得您现在最突出的问题是什么？是情绪呀，还是那些念头？老想这个脸上的纹
患者：脸上的纹，二就是情绪，慢慢把情绪调节调节
医生：现在这脸上的纹是怎么着？还是觉得不好看？
患者：还行吧，也没觉得特别不好看了，看开点了
医生：现在这纹还是右边脸颊这个，是吗？
患者：对，看不出来是吧
医生：我反正没看出来，您不说看不出来 