医生：这是咱们疾病的一个发生发展的过程
医生：您有几次这个抑郁啊？我先大概问一下
患者：就第一次
医生：第一次，以前从来没有
患者：没有
患者：因为我现在还有是那个更年期的替柏林这两个两种药结合在一起吃
患者：那边协和医院给我看，他那边也有点更年期症状
医生：哦
患者：然后两种药开着一起吃过
医生：行，那咱们就开始吧，你好
医生：今天咱们来做一个访谈，然后想问一下您今年多大岁数？
患者：五十二
医生：五十二
医生：然后男性女性？
患者：女性
医生：现在是做什么工作吗？
患者：就自由工作吧
医生：退休还是什么
患者：嗯
医生：嗯，然后您回忆一下就是一共有过几次抑郁？
患者：一次
医生：就一次是吧？
患者：嗯
医生：然后那这一次抑郁是从什么时候开始的呢？
患者：七月十二号吧
医生：今年七月十二号
医生：有没有什么原因啊？当时
患者：刚开始就是头疼，开始
医生：头疼，还有呢？
患者：全身疼，后背疼，腰酸，颈椎也难受
医生：颈椎痛是吧？
患者：嗯
医生：还有哪儿不舒服？
患者：恶心呕吐
医生：胃肠道的恶心想吐
患者：就头疼开始，后来就恶心呕吐
医生：还有呢？
患者：别的症状就没有
医生：那怎么个疼法？是全天都一直疼，还是那个时间段比较明显？
患者：疼就是基本上，疼的时间比较多
患者：基本上都疼
医生：就一天大部分时间都疼
患者：疼到最后整个人难受，床上都起不来了，然后最后就感觉浑身都有点发抖的感觉
医生：哦，刚刚说还有恶心呕吐是吧？
患者：对，恶心呕吐
患者：那你特别难受的时候又也有大小便然后一会就起来上厕所，一会就上一趟
医生：哦，尿频
患者：尿频，然后刚发病了时候也有想拉的感觉，大便
医生：嗯，就是老想上厕所，老想去大便，是吧？
患者：嗯
医生：行，还有其他的吗？
患者：然后后期就是一直脑子嗓子不舒服，然后有东西堵的
患者：从那发病那一天开始，一直到吃霍米尔斯之前
患者：都是这样的症状
患者：嗯
医生：行，然后再问问当时情绪怎么样？
患者：反正就是有人跟我打电话，怎么说这种情况了，反正我就坐那想，老想哭，哭完整个人都觉得挺害怕的感觉
医生：就是当时情绪低落老哭是吧，害怕什么呢？
患者：就每回这个害怕
患者：夜里头这一发病嘛，就怕在您这个医院了，到时候小孩也没处见，然后在医院，觉得挺拖累小孩的，然后当时礼拜六礼拜天又到了
患者：然后一回去要看病，医生不是都那个，不上班的吗
患者：谁急诊然后就先这样子
医生：当时还有一些自责是吧？
患者：对
医生：觉得拖累孩子了
医生：当时这个兴趣怎么样？有没有说比如说以前有什么兴趣爱好的，那段时间也没兴趣？
患者：兴趣爱好有，以前大家同学跳跳舞，什么的有，然后有一阵子出去心跳跳舞，跳几次了觉得后来又严重，后来就不想去了，走路都走不动了，那一阵子之后来就躺在床上都起不来了
患者：吃饭啊什么都是，你知道我都吃不进去，都是小孩喂我吃
医生：都起不来床了
患者：对
医生：是身上乏力啊？
患者：都没以前，就连特别难受，都起不来了
医生：疼得难受
患者：浑身都麻，不舒服，到处都麻
患者：然后有一次麻的挺严重的，然后坐在那边吃饭也吃不下
医生：嗯嗯
患者：然后坐着坐着，这个晕过去了，自己也不知道，后来是一个小孩把我抬到我们屋里头去
医生：你还晕过去了？
患者：晕过去了
医生：是低血糖还是怎么着？
患者：后来是连着低血糖，然后他们给我糖，之后慢慢慢慢地好一点点
医生：是当时吃饭特别不好，造成低血糖
患者：吃饭我都吃不下，然后夜里都睡不了觉，然后整宿整宿的睡不了觉
患者：发病那一段时间可能有一个多月
患者：都特别特别严重，基本上每天都跑三个医院
医生：每天跑三个医院啊
患者：对，那天指定医院去看，看不了，后来再去谦和医院，谦和医院写得没有什么特别好的那个方案，然后那天又跑这边来，现在正好赶上礼拜六还是礼拜天
患者：跑到这边看急诊
患者：然后到了这个医院觉得特别害怕特别紧张
患者：看不准急诊里头是人哭的人叫的
患者：还有那个
医生：吓得够呛
患者：对呀，有那个走走喊得抱的可害怕了
患者：现在来医院觉得挺正常的，以前来的时候都特别特别害怕
患者：一听见那里头那个，广播里头叫啊
医生：顿时感觉抑郁症有谁谁谁，听完了可紧张了
医生：紧张，行，那那时候你的这个记忆力注意力怎么样？
患者：紧张有一点点减退，还行吧
医生：大致上还差不多的吧
患者：基本上差不多
医生：注意力呢？
患者：注意力也不太集中，一会签这个，一会签那个，签的比较多
医生：有没有出现这种特别焦虑的感觉，整天烦燥，惶惶不可终日？
患者：刚开始患病的时候会在整个人挺难受的，躺在床上反反复复的
患者：都觉得可不好了，心情觉得可燥了
医生：嗯
医生：那当时情绪最差的时候有没有这种自杀自伤的想法？
患者：没有
患者：这就可能家里头可能小孩比较多，然后小孩躁郁奶和大了，小孩才几个月，然后哭啊闹啊什么也挺多的，后来我就去为了家重了几天
患者：然后永环结了一点点后来就会去了
医生：就回去了
患者：然后这个中间症状慢慢慢慢地缓解一点点
医生：然后刚说还去其他医院好几家都看过，做过什么检查吗？
患者：刚开始就去民潭医院就看急诊，第一次让救护车，就那个120拉过去，拉过去看着，然后也就查头部ct，头部ct查完了没事,然后以为可能这个症状平时有颈椎腰椎不好的时候也有这个症状
医生：嗯
患者：然后去叫哈比的医用号也挂不上，挂上安贞医院的号，然后去查了那个核磁，颈椎的核磁
患者：也不合适都查了，然后我那天给拖了挺长时间的，拖了一个多礼拜，然后结果出来了，然后安贞医院又建议我去做手术
医生：做什么，做手术
患者：做颈椎腰椎的手术，他说是介入的，那我就听完了，我觉得是安贞医院不是，不是说你也看那个腰椎颈椎了嘛，然后我就挂了那个积水潭医院的号，要去看，当天就挂了，我去看
患者：看完那个医院挂的是普通号，医生看我们那个
患者：我就查了那些所有的那个，该检查的都检查，我给他看
患者：看完了他说颈椎腰椎的要求没有达到做手术的那个程度，你得去那个，要不去协和去看，是不是更年期还是到安定去看，别的的地方你不去
患者：后来我就直接来那个协和医院去挂号，挂不上，现在就是内分泌的，坚持挂才挂上
医生：对，您就说协和医院什么科给的什么意见
患者：妇科内分泌给的新开的，在那个西单那边
医生：嗯嗯呢
患者：然后后来他看的，然后可能就有点那个更年期，然后他给我做了那个胸部检查，就是ct，胸部的ct,然后查完了之后她就给我开替柏林
患者：他说你吃提柏林会慢慢缓解这个症状的
患者：然后我也给看着，我在这边，也看在咱们这边，也看了给我吃曲泽铃
患者：后来他说你可以，两种也可以继续吃，这种药他说效果也挺好的，然后我们一直吃
医生：嗯嗯
患者：但吃了有一阵，刚开始，医生说刚开始你吃一个月左右，症状可以缓解，然后我吃了有一个月，症状也不明显缓解，好是好了一点但是不是很明显缓解，天天就总觉得连孩子挺照顾的，睡不了觉
医生：嗯嗯
患者：有时候一宿睡不了觉，有时候一宿只能睡两三个小时，然后嗓子特别特别难受，东西堵着，难缓解
医生：嗯嗯
患者：然后不是每次过来都换一个意见吗？
医生：对
患者：然后那会正好挂号就挂上你了
医生：嗯嗯
患者：然后你给我说，我下次还找你看
医生：对
患者：然后我就第二次找，你头一次找你开药也回去吃，吃完给这个礼拜左右我就感觉症状有点缓解，嗓子好了一点
医生：嗯嗯
患者：然后好了一点点，但最近睡觉也是睡几个小时，也不是特别明显
患者：然后第二次不是又找你看了嘛
医生：嗯嗯
患者：头一次看的时候，是我去吃药吃四分之一睡觉的药，吃四分之一，然后第一天就感觉挺难受的，后来第二天过来找咱们医院的专家号，挂那个特区嘛
医生：嗯嗯
患者：挂完他就跟我说，你跟我这么做的，药这么吃，就继续这么吃了，然后我就最近的四分之一加到的半片的一片继续这么吃，最近三天你就加到一片这么吃就行了
医生：嗯嗯
患者：然后我这些要吃完的，然后你给我约个号
患者：后来我就按月的号，要是我们能过来找你，然后你就会给我在调养，调养回去我也就觉得睡眠也有改善一点了呢
医生：睡眠也有改善，身体不舒服也有改善
患者：也有改善一点
医生：现在总体能打几分呀？满分十分
患者：五分
医生：缓解一半现在？
患者：嗯嗯白天
患者：现在基本上就是人吃完药了总是觉得人
医生：不精神
患者：对，乏力，然后没有力气，老想睡觉，而且早上也起不来
医生：行
医生：行，这一段咱就说到这，然后咱有没有进行心理治疗呀？
患者：没有
医生：没有是吧，行，然后这次起病大概有多久啊？我听起来好像挺急的
患者：刚刚开始因为我以前身体不是特别好，老贫血，一直老贫血，老缺血嘛，然后身体不是特别好，那这一段就是回来可能带小孩嘛，然后搬家就去做家务什么的比较烂
患者：然后反正就开始发病，就突然间头疼然后就开始
医生：嗯，就开始了
患者：头疼就开始病倒了，就一直起不来就是那样
医生：其实也没有什么太明确的诱因是吧？没有说生活上有极大的变故
患者：没有
医生：行
患者：反正我一直就是以为我颈椎腰椎不好，可能这颈椎腰椎不好造成的
医生：行，然后再问一下，然后既往您有没有这个冠心病高血压糖尿病这些？
患者：没有
医生：都没有
医生：然后也没有做过手术受过外伤？
患者：没有
医生：有没有什么食物药物过敏呀？
患者：不明确
医生：都没有
患者：觉得没有
医生：行，您家里有几个孩子？就是您有几个兄弟姐妹？
患者：四个姐妹
医生：您排行老几？
患者：老大
医生：老大是吧
患者：嗯
医生：然后您出生的时候是逐月顺产吧？出生良好?
患者：嗯
医生：生长发育也正常？
患者：嗯嗯
医生：然后您什么文化程度？
患者：初中
医生：初中，行，平常您什么性格呢？
患者：我性格比较内向
医生：平常吸烟喝酒吗？
患者：没有
医生：都没有
医生：家里人跟您有血缘关系的有没有精神疾病啊？
患者：没有
医生：都没有
医生：有没有躯体疾病的？高血压糖尿病的
患者：高血压，我妈有高血压我妹有高血压
医生：都有是吧
患者：反正我爸也有高血压
医生：那就是还是有高血压家族史
患者：嗯，高血压我家里都有
医生：然后您情绪不好的时候有没有这种反复检查反复清洗的行为？
患者：没有
医生：没有，嗯
患者：反正这么些年来我一直就以为我是贫血，然后平时头疼怎么可能都是贫血，血供不上去，然后头疼，以来例假就特别严重，然后腰椎颈椎不好，就经常有麻木的感觉，都有这种症状
医生：您童年的时候有没有受过什么创伤比如说性侵暴力事件？
患者：没有
医生：没有
医生：然后情绪不好的时候有没有幻觉比如说凭空听到的声音
患者：没有，就是好像我平时严重的时候就是躺在床上的时候，哪里听到声音什么的胸部就特别难受，
医生：明白，我说的意思是有没有比如说看不见人听见人说话，叫幻听？
患者：没有
医生：没有过，有没有觉得疑心别人要害你之类的？
患者：没有
医生：都没有是吧
患者：嗯
医生：行，然后咱们再问一下这一周的情况，这一周，就这一周的情况我有一些问题想问您，自上周以来您的情绪如何？
患者：情绪挺好的，这回情绪挺好的
医生：这周您是否曾经对自己感到失望，觉得自己做错了什么，或者觉得自己让别人失望了？
患者：没有
医生：是否对已经做过的事情感到内疚？
患者：也没有
医生：这一周是否想过这种抑郁是您自己以某种方式造成的？
患者：没有想那么多
医生：在这一周之中您是否产生过活着没意思的想法？
患者：没有
医生：有想过伤害自己吗？
患者：没有
医生：没有，下面我们来谈谈您的睡眠吧，在抑郁出现之前您通常几点就寝几点醒来？
患者：
患者：抑郁之前就是不吃药就整宿都睡不着，吃药了之后
医生：不是，您好的时候，好的时候，正常的时候
患者：好有的时候，正常的时候，我一般反正就没什么事的话，我原来在东北生活嘛
医生：嗯嗯
患者：我一般七八点就能上床睡觉
医生：哦，七八点就上床就睡觉
医生：几点醒过来？
患者：三四点钟，四五点钟都有
医生：就醒来了
患者：嗯
医生：行，然后大约花多长时间能够入睡？
患者：以前很快就能入睡
医生：半个小时之内？
患者：不用，都不用半个小时，有时候一上床几分钟就能入睡
医生：行，然后这周有多少个夜晚出现过难以入睡的情况？
患者：这一周还行吧，就一般一个小时左右就能睡着
医生：其实每天其实还是有难以入睡，只是比之前好一些了是吗？
患者：对
医生：在过去一周是否有过半夜醒来的情形？
患者：有
医生：有过是吧？
患者：嗯
患者：现在每天基本上都起来两三次上厕所
医生：行
医生：然后在那些不服药的夜晚睡眠情况如何？
患者：整宿睡不着
医生：然后近一周早上是在几点醒来的？
患者：早上有两点多钟，三点多钟，也有四点左右的，都有
医生：然后下面我们来谈谈您的工作或者兴趣爱好，在过去一周您工作吗
患者：就在家干家务
医生：然后效率如何呢？
患者：挺正常的跟平时一样
医生：跟平时一样
患者：就是有时候懒了点
医生：行，您觉得做这些事情是否乐在其中还是强迫自己在做？
患者：乐在其中
医生：有没有一些过去经常做的事情现在就不感兴趣了？
患者：也没有
医生：都差不多是吧
患者：都差不多，跟以前差不多了
医生：平常你有什么兴趣爱好吗？然后最多您每天要花几个小时来做自己感兴趣的事？
患者：基本在我都在家里，没去别的地方，感兴趣，感兴趣有时候跳跳舞有点感兴趣，那现在基本不是我们老千都走了，基本上没人在做，一般也不怎么出去了，天气冷了
医生：这周您是否觉得精神特别紧张或者特别心烦意乱/
患者：没有
医生：有没有觉得自己没有耐心了？
患者：也没有
医生：有没有一些小事您平常不为之烦恼的现在却让您十分操心？
患者：没有
医生：然后在这一周至中是否有过以下身体的状况
医生：比如说口干
患者：有
医生：胃肠胀气
患者：就觉得吃饭比较多，然后这两天觉得有点散，有点好像吃，好像比较多，还不好消化
医生：有消化不良吗？
患者：嗯
医生：腹泻有吗？
患者：腹泻也没有，就是便秘
医生：便秘，胃痉挛，打嗝，尿频有嘛？
患者：有尿频，有时候夜里头，基本上是夜里头，一会儿就得起来尿，白天还好
医生：行，有没有出现过心悸头疼？
患者：头疼偶尔会有，心悸还好吧，就是出来走路走快的时候会也有点不舒服
医生：行，有呼吸急促叹气出汗的症状吗？
患者：没有
医生：在过去一周，刚说的口干消化不良尿频这些症状会让您的时间有多长？
患者：口干就发病到现在一直有口干
医生：其他两个呢？
患者：尿频反正就发病到现在，基本上有时候情绪不好的时候，就原来就一会儿上厕所，一会儿上厕所，那反正就是到近段时间就是基本上每天夜里头一般起来两次到三次
患者：就是一起来上厕所，反正就觉得说有一段时间才能睡着
医生：然后这些症状给您带来的多大程度上的忧虑？
患者：症状倒还好
患者：原来是我们这一起来就是整宿翻来覆去的，挺难受的
患者：最近几天我就起来一会儿也就人迷迷糊糊就能睡着，半睡半醒就能睡着还好
医生：这一周您的食欲怎么样？
患者：食欲挺好的就是饭量怎么都比以前好像多了
医生：多了是吧？
患者：嗯
医生：有没有人劝你进食提醒你鼓励你进食？
患者：没有
医生：您是否得逼着自己进食？
患者：我自己有时候 ，也没逼着自己进食，因为饿了我就吃了，也会有很多事情我得去做
医生：在这一周之中您的精力如何？
患者：精力挺好的
医生：有什么疼痛的症状吗
患者：疼痛这后面也稍微减轻了，基本上还好吧
医生：还好是吧？
患者：嗯
医生：四肢背部头部是否有沉重感？
患者：就是总觉得没有力气，就没力气的，老有想睡觉的感觉然后打哈欠
医生：有时候伴随着抑郁焦虑人可能对性没有的兴致，你有这样的感受吗？
患者：没有
医生：与平时的正常状态相比您花了多少心思来关注自己的健康状况？
患者：就健康状况，对，我曾经就是吃药怎么我反正每回都觉得，应该得花时间不会太多
医生：会担心自己得什么疾病吗？
患者：没有
医生：最近一周您的体重有变化吗？
患者：这一周体重应该稍微增加了一点点，应该也增加一斤左右吧
医生：行，然后您觉得自己目前的情绪状态有问题吗？
患者：没有问题，就觉得跟平时差不多
医生：差不多
医生：再问一个，就是你以前有过这种跟抑郁完全相反的情况吗？就出现整个人特别亢奋话多脑子快，精力体力旺盛
患者：没有
医生：行，那到在结束了