医生：那你有没有因此减肥
患者：没有
医生：吃过减肥药吗？
患者：从来没有，我不会吃我不会吃那个药物进行减肥，运动最多
医生：也不会去节食是吧
患者：不会，因为对胃不好
医生：那有没有情绪不好的时候会会吃得特别多来宣泄自己的情绪
患者：没有
医生：越情绪不好越往肚子里塞东西
患者：不会，因为之前我胃不好
医生：就从来不会暴饮暴食
患者：不会
医生：那你在日常生活中间是一个特别容易焦虑的人吗？一点点事担心这担心那
患者：会
医生：哪些事会最担心？
患者：你说哪些事情会让我焦虑什么担心什么
患者：工作的事情
医生：工作压力
患者：对，压力
患者：就要是我印象最深的工作压力能达到就是影响到我今天晚上的睡眠
患者：嗯嗯，我一睡下一躺下就想起工作
医生：工作确实是那么大压力
医生：还是自己给自己的压力，想象的压力
患者：实际是自身的给自己的压力太大
医生：其实工作并没有那么重，并没有那么烦，也并没有那么难
患者：对，就是说自己把他想复杂了
医生：还是在情绪不好的状态下造成的
患者：不完全是
医生：不完全是
患者：对，有的时候我是因为这个工作产生了焦虑然后心情不好
医生：就是担心自己做不好工作？
患者：对
医生：是特别认真的人
患者：功劳可以的可以的
医生：出过差错吗？
患者：这么多年来只出过一次吧
医生：嗯没有什么大的问题，没造什么大的问题
患者：没有没造过实际损失，没有
医生：那这个焦虑那种压力从何而来
患者：因为我这个就是工作涉及到接触的人员，就是可能比较多吧
患者：然后可能每个人的个性也不一样，
患者：有时候会影响这个工作的进度
患者：还有也会，结果也会
医生：现在还好吧
患者：现在还好，但也会出现令自己焦虑的事情，只不过说冷静分析，但也会产生焦虑
医生：能够，现在能够冷静下来能够自己去排解
患者：大部分是可以的，如果不可以我会跟心理咨询，心理医生聊一下
医生：心理治疗是一种好的方法，自己有什么好方法？
患者：就我的方法我觉得看书吧，因为有的时候我、
医生：那你能静下来看书？
患者：我可以，我非常特别，这一点
患者：尤其我情绪特别差的时候
患者：当高涨的愤怒的我觉得的是不可能的，
患者：但是我情绪低落的时候
医生：低落的时候，焦虑的时候可以看书
患者：专门就坐那里看书，不讲话，只是看书
医生：想的事，做的事，赶紧这一边抱几本书赶紧看
患者：对我就看书。而且能看得下去
医生：那这也是一种能力
患者：不知道
医生：一般人特别烦特别焦虑的时候看什么都看不进去
医生：眼睛盯着书一点都看不进去
患者：我心情不好的时候就喜欢看书
医生：你有这种现象吗？
患者：你说的就是说看不下去书的这种
患者：有啊，但这个所谓的有，就是心情比较躁比较狂那种
医生：比较躁所谓时候，焦虑的时候不会
患者：焦虑的时候不会
医生：现在好多了，目前的情况下有抑郁吗？现在
患者：很少，因为我觉得出现抑郁的基本上是有事情才能，但我现在
医生：有愤怒的情绪吗？
患者：很少
患者：现在两周或者一周，有躁狂的这种情况吗？
患者：不会，很少，我没有定期的
医生：现在一周之内有过焦虑的表现吗？
患者：没有
医生：身体有什么不舒服吗？胃不舒服啊，头疼啊，胸痛啊
患者：没有
医生：肢体僵硬啊
患者：没有
医生：自杀没有？
患者：自杀没有
医生：你最近一段时间有幻听，听到
患者：没有
患者：这个所谓的幻听我没有，幻觉我
医生：你睡眠好吗？
患者：睡眠很好
医生：现在记忆没问题
患者：完全没问题，以前不行
医生：强迫？
患者：没有，我没有强迫
医生：工作人际交往没问题
患者：对正常
医生：现在不喝酒
患者：不喝
医生：应酬也不喝？
患者：基本上是不喝的
医生：就是应酬也别喝
患者：对，基本上会说我胃不好
医生：现在工作状态很好？
患者：嗯
医生：生活娱乐方面兴趣爱好
患者：现在我觉得我有一点不好
患者：就是缺乏向前的动力吧，我觉得这是自身的问题跟病没啥关系
医生：要求太高了吧
患者：没有
医生：确实是动力不够
患者：对，确实动力不够
医生：不是过高的要求
患者：不是
医生：是比你躁狂的时候差一点，还是比你平常就还差
患者：因为我觉得所谓的动力是这样子
患者：我这跟以前相对正常的差
患者：以前，就二零一八年一七年前
患者：我没有生病前
患者：这种个性也好各方面也好相对
医生：比内时候还是相对差一点
医生：人际交往没问题
医生：社交能力没问题
医生：理解力没问题
患者：对
医生：生活自理能力没问题
患者：完全没问题
医生：现在也不会摔东西啊发脾气啊
患者：不会
医生：不会
医生：也不会乱花钱
患者：不会
医生：经济管理没问题
患者：完全没问题
医生：锻炼身体，体质也没问题
患者：体质没问题，锻炼身体坚持力不行
医生：还是要求挺高的
医生：自律性很好
医生：很强
医生：宗教信仰有吗？
患者：没有
医生：没有
医生：现在对家庭家人
医生：你的状况需要家里来照顾你还是你照顾家里？
患者：这两者都不用
医生：都不用，很独立
患者：对都不用
医生：家里的也都挺好的不需要你分心去照顾
患者：对
医生：你有个问题要问我，卢拉系统的问题
患者：对
患者：卢拉系统我觉得这周吃了以后吐了两次
患者：但是后来我自己总结了一下，
患者：我那两天好像都吃辣的东西了
患者：这我自己总结的
医生：你平常能吃辣吗？
患者：我非常喜欢吃辣的
医生：喜欢吃和能吃
患者：能吃，既喜欢又能
医生：那就跟吃辣没关系
患者：因为我为什么说我总结了一下呢，
患者：我专门尝试了一下
患者：听我这个之前的那两天吐的时候吃的是辣，
患者：我开始并不知道这个问题
患者：过后我吃的是普通的清淡食物
医生：就没有了
患者：既没有吐了
患者：但我不知道这到底是什么是不是辣椒的原因我不知道
医生：辣椒它是肯定是有一定的刺激性，
医生：就是你有这个能力吃所以说明你胃还是有这个能力
医生：但是这个药物它对那个胃的刺激性也是有
医生：也是有
医生：这种情况下出现吐，也是有药物的因素在里面
患者：是吗
医生：所以你慢慢也要适应这个过程，所以这段时间少
患者：我不吃了
医生：不吃能做得到吗？
患者：能做得到
医生：喜欢吃但是可以接受不吃
患者：对，可以我之前有两年都不吃辣的经验
医生：那就能不吃辣这段时间就先不吃
患者：那只能不吃了，不然吐好难受的
医生：吐得特别厉害
患者：食物吐出来是很不舒服，但是吐完了以后就好
医生：那吐完了那食道都不舒服
患者：当然有一天我觉得除了吐以外还有就是站那就感觉头晕
医生：现在是吃半个还是一个
患者：一片
医生：吃一片，原来吃半个的时候不会
患者：但是之前我吃一片的时候也不会
患者：对以前的饮食我也没有说特别注意过
患者：就最近吐，不知道为什么
患者：是跟近期的这个身体有关系么？
医生：可能吧，因为反正这个药它对胃是是会有一点的反应
医生：除了吐还有什么别的不舒服么？
患者：我说了就是那天晚上，吐了两个晚上还是三个晚上
患者：有一天晚上，吐完以后头非常的晕
医生：吐得多吗？
患者：不多，但是吐了很难受
医生：完了以后就喝水也受影响
患者：我没有
医生：就不受影响的话，多喝点水有好处
患者：有病就多喝水
医生：现在吃没问题
患者：昨天吃没问题
患者：我说了昨天吃了清淡的，我在总结原因啊
医生：你清淡的吃一段时间再观察一次
医生：如果确实以后还容易吐的话
患者：没事，我已经想了一个折中的办法了
患者：我中午吃辣的不就行了
医生：看来还是还是喜欢吃辣
患者：对，辣椒自律性不强
患者：其实之前真的两年，纯两年一点辣椒都不吃
医生：还有别的问题吗？
患者：别问题没有了
医生：紧张吗不紧张吧
患者：没有一点都不紧张
患者：你应该做心理医生
医生：还可以是吧
患者：OK了是吗
患者：就我觉得我现在状态特别好，真的特别好
患者：就是
医生：那你刚才还说动力差一点
患者：那这动力就说一个人是否努力吗，我也说了跟这个抑郁症好像没什么直接的关系
患者：也许情绪会影响它
患者：但一个人就像是懒惰，你觉得跟这个抑郁症挂钩
患者：很强烈吗，关联很强烈吗？
患者：不强烈吧
患者：我觉得这个病就像是这样
患者：这一旦走失了方向走失了方向以后，对医生起到一个作用把你领回来
患者：领回来以后，回到了原点该怎么走那不就你的事情吗，对吧