医生：过去有什么兴趣爱好现在不做了，有吗？
患者：以前的话其实我属于能看综艺看剧集都能追一个完整的，现在就不太能追下去了
医生：是没有精力体力吗？
患者：就是不感兴趣了
医生：您平时有什么兴趣爱好吗？这周每天花几个小时来做自己感兴趣的事情？
患者：其实像周六日就是开始不那么邋遢了，然后收拾房间什么的就能收拾半天
医生：你平常每天几点下班？
患者：六点
医生：早上几点上班？
患者：早晨九点多到公司
医生：那每天下了班你还会回去之后继续工作吗？
患者：不会，下了班之后有的时候会自己做饭或者点外卖
医生：这周是否觉得精神特别紧张或者特别心烦意乱？
患者：没有
医生：有没有觉得自己没有耐心了？
患者：也没有
医生：有没有一些小事你平常不会为之烦恼的现在却让你十分操心？
患者：没有
医生：然后在这一周之中是否有过以下身体的症状，比如说口干胃肠胀气？
患者：没有
医生：消化不良腹泻？
患者：也没有
医生：胃痉挛、打嗝、尿频？
患者：都没有
医生：有没有出现过心悸头疼？
患者：没有
医生：有这个呼吸急促叹气出汗吗？
患者：都没有
医生：在过去一周您的食欲如何？
患者：正常
医生：是否有人提醒你或者鼓励你进食？
患者：没有
医生：你是否得逼着自己吃饭？
患者：不用
医生：在这一周之中你的精力如何？
患者：就还行，正常
医生：有什么疼痛的症状吗？
患者：也没有
医生：四肢背部或者头部是否有沉重感？
患者：都没有
医生：有时伴随着抑郁或者焦虑，人可能对性没有了兴致，你有发生这样的情况吗？
患者：这个我觉得是正常的
医生：与平时的正常状态相比你花了多少心思来关注自己的健康状况？是差不多，还是更关注了，还是少一些？
患者：差不多，属于正常吧
医生：会担心自己得什么疾病吗？
患者：不会
医生：这一周你的体重有什么变化吗？
患者：基本没变
医生：你觉得自己目前的情绪状态有问题吗？
患者：没有
医生：行，问完了