医生：28号来的。28号来的是吧？
患者：9月28号
医生：9月28号行吧，当时怎么不好来的时候
患者：来的时间在家不愿意出门，不愿意下楼，谁的电话也不接也不干活，连我姑的电话我都不接，
医生：什么都不想干，
患者：没意思，我觉得个几乎是24小时，这个电视其实也没看进去，感觉到是混日子，看个电视就是混日子。24小时几部电视都开电视开着，
医生：您在那看你过脑子吗？
患者：过一半可能是，不过他的
医生：大脑的反应速度
患者：没对什么是对什么都没有兴趣，对什么都没兴趣，出门拽都拽不出去，两个好几个你拽都拽不出去，
医生：对什么都没有兴趣了，以前喜欢干什么？
患者：以前上班
医生：以前愿意干的事，现在还愿意干嘛，
患者：啥也不愿意干什么都跟我没关系好吧，啥都没兴趣了，什么都跟我没关系。那个我姑娘跟她对象跟她老公现在结婚了，整个结婚之前处对象之前，他们出了三年，我哥跟他们做辣椒酱，牛肉辣椒酱这小子最爱吃我没有做，结果结完婚想吃我不跟你再做，我不跟要了好几回，我也没兴趣都是没做好，做饭的兴趣都没了，都不啥啥都不做，啥都不干，
医生：出去玩呢
患者：不出门都不去了，哪也不去，都有一天往那差不多一坐，24小时睡觉也就几乎两三个小时，有时一宿的
医生：睡眠的时间特别短是吧？
患者：对，因为短我也不知道好像都活着跟什么形式走肉似的，
医生：活的跟形式走肉一样是吧？什么感觉都没有了，
患者：什么感觉没有
医生：高兴的感觉有吗？
患者：没有
医生：那种难过的悲伤的感觉有吗？
患者：也没有
医生：也没有了是吧？
患者：以前我吃那个都是个赛制，吃写小小本地平，我觉得高到后期我自己全都不吃，全都停了，都都就是一个总死，
医生：那就是想死
患者：想死
医生：还有不好好治了，死了完了
患者：也不是也不吃也不吃了，这饭也没对，有一对舞一对就
医生：吃饭是一点兴趣都没有了，
患者：什么兴趣没有，
医生：吃饭吃的香吗？
患者：不香。啥也不想。
医生：没食欲是吧？吃了也不觉得好吃，高兴地感觉没有
患者：没有
医生：这一天三顿饭，能保证几顿呢、
患者：两顿。我在他做我从来也不伸手也不动，他也不拿给你，
医生：原来在家你给我干是吧？
患者：以前啥都干，以前上班下班到点上班到我们是两班倒到点下班上班，回家跟孩子做饭做啥的，可以兴趣了，现在妈呀什么兴趣没有，就觉得你看我是问我姑来的，我家是四川的，老家是四川的，我姑父当兵过来，我不能他来的，我姑姑现在岁数大了82了，有点小，老吃大鸭，几乎都是大小便都不能自立了，离我家也就10分钟，我也不去。
医生：你原来的时候还是愿意亲戚走动的，
患者：以前一个月不去，心里总惦记是回事，总觉得少点啥，一个月半个月必须得去啊
医生：现在
患者：现在3个月5个月一年就不去过剩过年，逢年过节甚至晚上我也不去去不愿意去啊，
医生：所以你现在这个社交就非常少，没有主动的社交
患者：没有全都没了。
医生：被动的，比如家里人带你去，你也不去，
患者：你看我交了4份保险，人寿保险这两两份我就停了三年，
医生：为啥停了？
患者：不知道我也不知道，我都不想交了。一个6000的一个3 3800的交了两年了，两个都交两年
医生：不交了，其实就浪费了
患者：对。
医生：这都不上心了，
患者：有点心啥，没有意思没有心境。没说这说辣椒酱，我的姑爷不好意思跟我说，我姑娘跟我跟我说好多鬼不跟人家做，就这么做行。
医生：行，有没有觉得自己自责做错事，
患者：你看我们今天早上吃了一个发糕，好谁这是包面的，是小米面的不知道。我第一口腰第一口心里一下就想我姑娘军长和我们支持负责套套20发糕周，我一下子想了，我得回家跟我公公做发糕给他们他们吃，这是不是都是改有改善，
医生：这是好一点的。就不想干事了好一点是吧？你病重的时候是一点动力都没有还没有是吧？
患者：今天是我姑的生日，我跟9月9那天了，重阳节那天，那不是老人老老年人的节日，我哥给我打了个电话，都是我表姐他们我姑妈啥，人家痴呆的啥也不知道，我就给我表姐打电话就是心意到了就行了是吧？我三表姐他脾气不好，他心眼子挺好的，说我想都没想到你今天能打这个电话，你说你太长时间不联系家里，我说以前我心丢了，现在我自己把心找回来了
医生：他说自杀的想法有吗？
患者：这个倒没可能是没有勇气，
医生：但是会觉得活着很没有意思，
患者：因为他认为什么都不是，
医生：什么该治的病不治了，还有这种方法是吧？
患者：我交了个医疗医院交到那时候单位给交也不做了，也不好好弄了，保险也不要了，根据都是个职工医疗，以前我们交了我交了好像是12点上班单位给交，这不得个退休了，退休去叫我自己交，我交了今年交代交了三年了，我也不交，是我家他偷着去交的，然后头一年好像是交8000，要求是二年6000，今年交6000多，我都不叫啥都跟我没关系行吧，
医生：倒是没有过，真的想自杀伤害，
患者：没有可能是没有勇气，可能是没给勇气。
医生：行，说说睡觉的情况是吧？之前就是抑郁重的时候，那会儿一般几点睡几点起？
患者：也就是晚上十一二点睡不着，躺睡不着，
医生：躺多长时间能睡着，
患者：那不知道，我说三个小时他两个小时
医生：他太长了，一般是说超过半个小时，这就叫入睡困难。你就几乎天天都睡不着
患者：混日子，就是混日子，
医生：睁眼躺着，睡着了以后睡得好吗？
患者：谁也不好，从来不做梦，不做梦就从来不做梦，
医生：不做梦不好你觉得
患者：他没进入深睡眠，他做啥朋友？
医生：没进入深睡眠
患者：是不是？那么我在这块昨天前天晚上妈这叫怎么做的？我说一晚上还不得做10个梦，大概新一趟起来上趟厕所，睡着了半个小时按满一梦，咳嗽吃药也是嘴里干的，哗哗的口干，我都起来喝点水，躺着还能睡着，10分10分半个小时都能睡着
医生：那，原来的时候是睡不着，
患者：没有
医生：一天能睡几个钟头，
患者：妈我看了5个小时够呛，都说
医生：白天也不睡，
患者：白天也不重，白天从来不睡觉，
医生：但睡眠不好，吃饭也不好，你白天经历怎么样？
患者：没有经历，经理没有没经理也不出门，我们啥也不可以，住啥也不干，愿意啥用啥呀，愿意怎么的，
医生：退休了是吧？
患者：退休，
医生：但退休了，原来就家里的，我看你家里做饭收拾家务，原来都干的挺
患者：原来啥都干了，什么东西我都是光逛商场逛了个市场，下班往东西买，我买东西我们家都不干了，啥也不干了，
医生：是不想干还是想干干不动了，
患者：不想干也不想干，最后觉得老觉得没意思，
医生：像那就简单的像吃饭、刷牙、洗脸、洗澡这些事儿，自己的这些生活料理，这些有困难
患者：不愿意干，这也不愿意干啥也别干。
医生：你这多长时间洗个澡，
患者：洗澡
医生：基本上都不愿意干
患者：什么都不愿意干了。
医生：你说原来多长时间洗个澡，病的时候多长时间洗个澡，
患者：以前洗个以前都最多一个礼拜，我们两天一个夜班，三天我们就是两班倒两班，倒今天上班，明天下班，第三天就冲多少，最多一个礼拜，现在我也不知道我心情
医生：可能两星期都不行了，
患者：结果我看都不行，或者
医生：家里不追着，不管人不行了，
患者：没人管对不愿意洗，别人啥也不愿意，
医生：吃饭也靠督促吃，
患者：啥也不愿意干，
医生：洗澡也靠督促是吧？穿衣打扮的时候也不如以前了，
患者：不出门了，
医生：不出门在家里弄吗？
患者：那衣服不行也不行，啥啥也不看也不行，也不练，
医生：拉里拉他。对是吧？
患者：那屋里就别提了，
医生：老伴说你吗？不说你批评你吗？
患者：他说也不也白费，
医生：他说也不管用，他说你翻火吗？你跟他烦吗？
患者：人家也不咋说，也不说你也不发火，他干活人家一个男的反正这玩意儿黑马我在晚出的初步外边了，老户都有，以前最起码一眼的查查个三次两次棚里吊顶，那是，
医生：现在从病了就没擦过是吧？
患者：对看不到焦红焦黄的，
医生：你这真的是。行，你有没有觉得遇到事的时候会特别容易紧张？紧张害怕担心这种感觉有吗？
患者：昨天小孩给我吓的我多管闲事，我就说我嘴后管闲事，他光大腿大早上起来吃饭排队穿调整长衣服，我说你不冷大早上不能我说不能这咋穿这个，他一动都要生气都要急眼的状态，给我吓得，我说是是妈我说再也不管闲事，这这个嘴还是管不住，
医生：你下的时候下的什么心慌了，
患者：艾玛心里都突出的一些资料，还要突出到几点，突出他一直到9点的可能是我们的哥上大大屋打乒乓球，我打了一阵乒乓球，可能就是缓解了妈呀。
医生：可贵了，那是身体都有反应了是吧？胸闷有吗？
患者：我就是气短，总写上不来气的气气短，还有胃酸瘦心吃的都是
医生：原来有胃病吗？
患者：以前好像也有熟，现在早上吃了些点吃了些饭，我都多少吃咸菜那也不行，收心嗯。
医生：别的不舒服，还有吗？比如说尿啤老想上厕所
患者：没有，除非喝水喝多了
医生：便秘。腹泻啊
患者：他们都便秘，其实我也便秘，我好像也不算厉害。
医生：对不是太重，
患者：虽然有一点就像他们都吃药啥的，我没有我腿这两个腿这块，膝盖上这块怎么不疼特别厉害。
医生：这跟什么有关系？
患者：腿和腰我的腰好像是拍片子是腰间盘突出说是一度不重，反正拍了不太重，
医生：这腿不疼得疼得很厉害是吧？
患者：也是为了站着刷个牙，他能有几分钟，
医生：这段时间什么也不干什么，疼得厉害了。
患者：不这下不做都不干活了，也没追黑行吧？
医生：还有别的症状，咱们问问身体的，比如头疼头晕这些有吗？
患者：这些人没有，
医生：现在原来有吗？
患者：原来好像也没有的时候，
医生：这不明显容易出汗紧张，容易出汗，
患者：可用出虚汗了，你吃饭你吃饭，我问他，我说我说姐你们热吗？我不知道我在后背后腰就都出门玩，我有这种疼，我觉得是疼，对。我今天垫两个毛巾，两两个毛巾换着垫子不做明显，你都不觉得紧张，他就出汗了是吧？因为他吃饭都吃饭，他也吃大伙吃饭，都吃一样的饭，我是已认我他不认他也不认，就我认后背也会腰的汗，几乎都感觉都往下躺着，
医生：太明显，你睡觉的时候会出汗吗？
患者：睡着了好像不知道，
医生：晚上不明显，就是白天稍微一动就出汗了，体湿体虚是还是弱一点，
患者：我说胖你看看，人家说说我胖我说的，我说我胖你别人比我胖你也不出汗，我这两个脖子跟两个腿特别的疼，我一咬
医生：你身上有没有觉得特别沉重那种感觉？就跟压着东西一样，身上沉或者肩膀我有。有你说说。
患者：我说我的哥哥问了个我组织大夫，我说我的腿是不是我在家待着待着几年，是不是就是萎缩？能吗？
医生：那不就差点肌肉没有萎缩，肯定是不锻炼，他这个功能就差了。我觉得累是吧？你在家待着其实一点活不干，
患者：啥活都不干，真是啥活都不干，
医生：也觉得累，那就叫疲乏，这其实是抑郁症的一个症状，
患者：我这腿现在今天早上睡觉起来疼的都不行，我也算了两走两趟，多出三趟，我都得赶紧上床上去歇一会坐一会，捶不捶还是不行，就这两个腿疼腿都会腰我这腰摔过腰受过伤，那是我家工人4岁的时间，我妈家我们老家四川地方孔容易下雨，冬天我送我个婶子家回来下雨，背着孩子踩的可能是个石头顶上秃噜的蹲的蹲到屁股袖子这块了，这不有一些古村的高，那是肯定第几节了，鼓出来。以前我在家上班，我都跟去了个艾艾灸嗯，好像缓解一些，我想救了三个夏天了，你一次50
医生：自己在家不能弄，？
患者：自己也能，以前那是那时候我去艾灸，我在家自己也做，现在在家不会给我买6个盒，一次也没做过，从我妈妈原来回来一次也没做过，
医生：从抑郁了以后这是这一次也没做过是吧？嗯还有就是你病了抑郁之后，那段时间你体重你是长胖了还是变瘦了，
患者：那应该是胖了，因为他不动弹了，他不活动了。
医生：不怎么吃，但是老不动，因为体重还胖是吧？也不活动也不是胖子多少斤呢？
患者：现在我这天护士站要好像是145，
医生：原来多少钱？
患者：以前上班的时候130多斤，
医生：那不是比如说，半年以前多少斤，
患者：半年以前我没有没吃过，
医生：反正稍微胖了一点是吧？
患者：不是胖一点，还不得胖10倍金，你看我在在我们外交会会馆酒店，我干到06年去的，一直干到钱也退休，我始终是128128斤多出130斤，我嘴壮不挑食啥都吃，那活动量大。对8个小时6个小时，反正是不住脚里来回的去溜达干活，都跟卫生员大厅的不停的感觉，
医生：原来挺勤快的，行，咱们说抑郁一共有过几次？从年轻到现在
患者：我觉得好像就这一回啊就意思啊，
医生：这次原因是什么？
患者：原因可能是我母亲去世，再一个可能是退休，再一个可能是更年期，
医生：这几个都有关系，还有亲人去世退休了，
患者：我公公结婚，
医生：他们俩结婚不是高兴吗？
患者：那是9月份，我母亲去世是2月2月前2月份2
医生：月份觉得情绪不好了，
患者：好像那个姑娘结婚那些婚礼我啥都没管，什么都没管，
医生：婚礼那会儿已经不好了。
患者：大的事你看我姐从那给我来这块二二十多年，我们一次面也没见过我姐，从我姐她的儿子媳妇从江西过来，好像反正能不能不认跟我没关系，就这样，
医生：你见了好长时间才见，一回来应该是多少时间没见过。应该是有很热情的招待人家
患者：店铺，对，还有我老家重庆我表姐，我大姑家里我大姐，还有我表哥的姑娘，我表侄女，还有我侄子，我弟弟家的都来了，他们好像来跟我都没啥关系，还有我家小叔子在他们这里哥，他们在新安盟在
医生：自责有吗？老觉得自己做错事了，
患者：现在有点以前没有现在怎么想的，我没说今天早上吃发糕，一下子想着回家给我工作，
医生：轻有一点觉得还是有点对不起规矩的。行，那也没事对吧？还好没有太大的问题，敏感多疑这些症状有吗？
患者：敏感多疑没有，
医生：这还行，比如你去出门社交，你没有顾虑，没有这种恐惧社交的这种恐惧，担心
患者：我连门都不出来都不去。
医生：有的年轻的人好多啊他不出门，是因为他觉得出去之后特紧张，跟人对视的时候特别害怕你没有是吧？
患者：没有，你是压根不去，不去不出门不下楼也不去，
医生：原来性格外向
患者：我就是你说是外向也不算，有时候内向也不算，我别人说是老好人，我不是不做事，咱们不做事，你说在一起不容易，在一起不就是缘分，
医生：体谅别人是比较勤快是吧？干活很利索，
患者：你看在这块买我走了个嘴去，我看早晨谁不穿袜子，我还想说还不想说不敢出，早上是阴阴气，我阴气早上凉挡不住，有时候还是说我说就这样式的。
医生：行，身体怎么样？
患者：身体还可以，腿没说腿疼、腰疼、嘛
医生：嗯、高血压、甲亢，对是吧？还有腰椎间盘的问题，但是都已经治疗了。行，还有什么家里有没有类似的情况？家里也对家族是有没有抑郁的？家族是没有没听说家里的亲戚有没有得抑郁症？
患者：没有，都不知道啥叫抑郁症，
医生：你喝酒吗？
患者：不喝酒不。
医生：喝嗯原来有没有受过什么比较大的创伤精神刺激，有吗？
患者：也就是父母两个双母父母双亲除了也没有太大，那时候我家他出过工伤，那时候我家孩子还没有，那时候特小，出过工伤，那是就那时候92年9 92年92年行，
医生：请生的认同一下在家里你干清洁这个工作有没有特别强迫反复的去做？我觉得不干净反复的擦，
患者：我干的不干都不干咱。
医生：原来有吗？
患者：以前也没有，在上面那个时候退休之前没有这些症状，啥症状没有，感觉可巧了，我也辞职，我们不是也得提前一个月辞职，反正我的歌好像写了个辞职报告半个月，我妈病重来了个电话了，这不就回去了，回去半个月，好像烧完三天，原本我们大伙都走了，回来也没去上班，已经都辞职了，就在家都这么晃晃的，那时候都不咋出门，都不出门。
医生：您这个兄弟姐妹有几个
患者：妈？我兄弟姐妹我兄弟姐妹8个，8个，
医生：您拍第几
患者：我拍。第七小的我还有个弟弟
医生：上学上到什么时候？