患者：也还好，大概就是有一半的时间
医生：一周当中每天一半的时间？
患者：没有没有，一天可能有几个小时吧
医生：然后你觉得这些症状给你带来了多大程度的忧虑吗？
患者：还好吧，比较习惯，没有太多的忧虑
医生：这一周你的食欲如何了？
患者：很一般，一天饿了的时候基本上只吃一顿饭
医生：那跟平常比是少了吗？
患者：少了
医生：有没有人劝你吃饭？
患者：有
医生：有没有人提醒你或者鼓励你吃饭？
患者：有
医生：你是否得逼着自己去哪？
患者：是
医生：在这一周之内你的精力如何？
患者：不是很旺盛
医生：有什么疼痛的症状吗？
患者：没有
医生：四肢背部头部是否有沉重感？
患者：有
医生：有时伴随着抑郁或者焦虑人可能对性没有了兴致，您有这样的表现吗？
患者：没有
医生：与平时的正常状态相比，你花了多少心思来关注自己的健康状态？
患者：不太关注，因为已经习惯了所以不太会因为健康焦虑
医生：会担心自己得什么疾病吗？
患者：不会
医生：最近一周体重有变化吗？
患者：没有
医生：您觉得自己目前的情绪状态有问题吗？
患者：有
医生：是什么原因造成的？愿意接受治疗吗？
患者：就是持续性抑郁吧
医生：就是疾病本身？
患者：对
医生：行，完事了。