医生：今年多大了
患者：四十三
医生：职业是
患者：幼儿教师
医生：你最开始的时候我就感觉到咱们情绪不对劲你自己感觉有从什么时候开始啊？
患者：从九月
患者：九月十十多号吧具体时间我忘了就九月十多号开始就感觉自己情绪有点有点急有点低落了干什么事都有
患者：就是
患者：都有点腥带烟那种感觉
医生：注意力集中不了
患者：对
医生：那你就当时九月十几号的时候有没有什么明显的就是引发你这个情绪的点呢？
患者：就是我对那个工作有点着急越着急吧越怕自己干不好
医生：就怕自己干不好那个工作就换了一个新的领域
患者：对换新的然后我觉得那个工作
患者：其实也不难自个儿要是努力去弄也可以然后我就是看了他以前
患者：以前的那个老师在电脑里边留下的那些文档我一看后边要干那么多细致的活我觉得我不是那么细的人我怕后边那些活我干不好然后就看着慢慢就有点着急了
医生：就着急了脾气就比较就是那种就可能遇到事的话就压中信的
患者：嗯对我是属于急性子的人然后又可能也是坐不住的人那种工作是需要做的坐得住的因为是什么是因为我这不是有那个保检医证嘛然后在班里边干的时间也比较长了然后我就跟领导也申请的这个
患者：后来跟领导
医生：也是自己想做的
患者：对自己想做的可是没想到一上手觉得不适合自己
医生：嗯那之前的话就是说咱们除了情绪低落呀就是说注意力集中不了还有什么其他就比较困扰你的一些方面吗？
患者：就是到后边晚上就睡不着觉了
医生：就睡不着觉了
患者：自己感兴趣东西也没有再弄以前老玩那个游戏嘛
医生：以前老玩啥游戏
患者：就玩那个开心消消乐然后还有在那个
医生：玩多少关了
患者：四千多过来
医生：哇塞，厉害厉害
患者：然后你看从
患者：从那阵衣开始不舒服就一直没有在玩这两天恢复好了这两天这星期开始又玩了
医生：嗯，又开始玩消消乐了手机也能玩了是吧
医生：这那你之前就觉得自己提不起兴趣或者说睡眠不好大概持续多长时间呀？
患者：持续了
医生：就说一直持续到
患者：持续了得有
患者：小二十天吧然后我就上咱们医院来过来看病了嘛拿了点药然后吃了以后
患者：效果
患者：只能说
患者：有一点效果当然效果不是特别明显吃的那个劳拉还是一马都没丁还有一个叫什么药忘了反三种药
医生：你觉得不好产常还是谢大普来
患者：不是不是不是
医生：反正这是觉得不太好自己那个情绪压不住
患者：嗯就反正就感觉
患者：状态没有好转
患者：还是
患者：就是那个
患者：不像以前说能高兴起来
患者：还是高兴不起来听不到我的笑声了
医生：你的感觉不像以前那么开朗朗的
患者：对大家也都发现出来了
医生：就明显感觉那个不一样
患者：对
医生：之前有出现过这种情况吗？就是说在你的一生中
患者：有过我九九七年刚参加工作的时候也是刚开始因为我学的算是特殊教育但是呢因为我们地区没有这种学校所以给分到普师了那普师以后呢我还是就觉得自己可能
患者：就怕自己生人不了然后也有过这种焦虑就是情绪这特紧张我不知道是什么对着也不道什一九七年代六岁的现象就上课的时候
医生：特别紧张呢还是说平时的时候就因为一点小事就特别紧张
患者：就是平常回家以后头像都
医生：回家之后会紧张
患者：回家之后都特别紧张然后上课呢也是站着精英的那种感觉因为兵人历这是教的是小学生嘛然后就将近一个多个月的时间吧刚开始的时候说没让我当班主任然后让我教他是科任就是咱们说的副科后来呢有一个老师说有事想把他那个班
患者：他要调走要不兰他一般让我当班主任任去当然那个那阵那个班还是实验班特别难的东西那对于我因为没接触过普调方面的东西让我直接接班我就特别地
患者：怕教不了人家孩子或的话耽误那些孩子所以就出现了特别
患者：就是情绪低落呀就出现那种状况了后来跟领导申请然后领导给我换了一个工作就直接让一个刚生完孩子的一个老师去接那个的然后我去教他的那部分内容然后我慢慢就缓过来了过来了
患者：还有一次就是生完孩子
患者：产后也是有过多一段时间
医生：有过一段时间是么？
患者：有过段时间
医生：但当时是自己怎么缓过来的产后的时候是怎么缓过来的
患者：然后就是
患者：出了月子以后就回娘家住了回娘家住一段时间然后等于上班了我慢慢自个儿就调过来了
医生：觉得
医生：反上就当时都是可以自己调整过来的这一次觉得自己调不过来了
患者：这次反正就老这个状态后来我们一同时他爸爸是这种问题然后就建议我就把手机上医院看的去吧这不我就上医院来了嘛然后报警拿个人家没管过来
医生：那就是说谈谈这一次就是说咱们这种就是情绪发作不开心这样的情况你有没有对自己感到失望或者觉得自己做错的事情或者觉得自己让别人失望了呢？
患者：让别人失望有，没觉得自个儿做错什么
医生：让别人失望奶奶是指
患者：就是我自己申请的工作当然是到最后自己还没有干好领导失望了
患者：然后
患者：反而跟同事也是一样
医生：觉得没有自己承担起这份责任和工作
患者：嗯
医生：那你对那你是否对已经做过或者未曾做过的一些事情感到非常的内疚自责之类这样的情绪有过吗？
患者：自责到没有
患者：就是
患者：还不会管着自己没有干好
医生：那你之前有没有想过就是觉得活着没意思啊你这样的想法后面
患者：那倒没有
医生：就是一直没有过这样的一个念头是吗？
患者：这次没有
医生：之前有过吗？
患者：之前产后抑郁的时候有过想还不如上马路等撞死得了就那种有过那种感觉但然后来那就是一刹那的感觉
医生：但是但你记得印象很深
患者：对对对印象很深
医生：那现在是真没有过那样的感受
患者：现在没有了因为现在毕竟孩子也挺大的为了孩子各方面都是一样
医生：没有说想经过伤害过妹或没有儿子伤这样的没有是吗？
患者：没有
医生：那之前不是说睡不好吗？
患者：对
医生：那睡不好的话大概是就在你出现这一次情绪之前你大概之前晚上的时候就正常情况下你几点睡几点起啊
患者：我们正常想办法基本有点十点半左右我就睡觉了听着那个小说睡觉然后
患者：大部分都是三四点钟四五点钟那时候就醒了然后再睡就睡不时了就是迷迷糊糊地躺着然后等到那个
患者：偶尔在桌上再睡着一会儿就能睡深睡就是咱们住的深睡眠偶尔就是有然后
医生：就是一般现在都不太会用是吗
患者：对对对基本上就那样
医生：你一般会花多少时间才能入睡就听小说听着听着就睡着了
患者：二十多分钟
医生：二十多分钟
患者：嗯，基本上每次就定时间就定两集嘛定两集小说就也就二十分钟左右二十分不等到半个月半个小时吧那时候自个就已经有人没听完就这儿就着了
医生：那这次就是情绪发作的时候然后你说晚上就睡不着你大概这个时候的话晚上大概多长时间才能睡
医生：情绪不好了之后
患者：情绪不好之后现在都给忘了反正有一次有一天是一宿都没睡着
医生：整宿就没睡着
患者：嗯所以为什么作为要赶
患者：关于我没同意说我说这一宿都没睡着觉然后菜上医院来的要不然也没上医院来因为那整宿那天是整宿真的睡不着
医生：嗯
医生：那你当时的工作对工作的兴趣或者说冲劲那样的情况下
医生：你觉得自己还保留多少
医生：工作的兴趣
患者：只能是硬着硬着头皮去上班了
医生：硬着头皮去逼迫自己去
患者：对
医生：完全没有冲击完全没有兴趣爱好了或之类的
患者：对对对
医生：也没有什么工作计划
患者：是
医生：工作效率呢？
患者：效率反正该干什么的事情还要干了
医生：能干
患者：哪都干了
医生：能干完了还是吗
医生：但是你觉得当时做这些事情的时候游乐在其中还是觉得是强迫自己
患者：强迫自己也去必须要做这件事情因为这是你的工作
医生：完全没有乐趣
患者：对
医生：那之前说经常玩游戏然后现在也不想也不想玩
患者：那段时间基本没怎么动
医生：结果都不玩了
患者：嗯
医生：那除了玩游戏之外还有什么其他改变还有其他
患者：以前的时候我穿上貂儿遛弯因为我有糖尿病嘛都一遛弯然后自从有这个事以后
患者：遛弯的兴趣也降低了
医生：我都不想遛弯动不了
医生：懒动
患者：懒得动懒后加上那段时间可能血糖稍微也有一点偏高然后
患者：就跟这个情绪合在一起都自个儿都有点着急
医生：不想去弄了
患者：嗯
医生：越着急越不想去做吗？越不想去动
患者：嗯
医生：觉得自己没有耐心吗？
医生：有过吗？
患者：对
医生：还有就是会不会因为一些小事就是你平常不会
医生：被这些事情所困扰的事而十分操心
医生：就会为一些小事儿就经常会担心啊焦虑之类的
患者：那倒没有什么因为倒没家里边倒没有什么
医生：需要操心的事
患者：对需要操心的事
医生：那你在这一周中有没有觉得身体上有一些其他不舒服比如说口感干啊胃肠胀期消化不良啊腹泻啊这样情况
患者：有便秘
医生：有便秘
医生：便秘一直都有之前
患者：没有没有没有就是这次血糖偏高然后这次情绪不好的时候有过便迷就才有便秘以前特别重大每天一次
医生：打嗝尿频有过吗？
患者：没有
医生：心悸头疼呢
医生：心慌突突突噜跳
医生：然后偏头疼
患者：偏头疼有过心悸倒没有
医生：呼吸急促经常叹气手热出汗
患者：没有
医生：呼吸急促经常叹气也没有是吗？就这次发作的时候也没有
患者：对只有这次发作的时候他给他们才跟我说说我手出汗的
医生：尽没有感觉是吗？
患者：没有不知道没有平常的时候没有过说手出汗或者怎么着
医生：那这种把情绪发作的时候有没有经常叹气
医生：就这样深吸一口气这样的
患者：没叹气
医生：没叹气
患者：没什么就是情绪低落主要是情绪低落
医生：那你觉得便秘还有出汗这些症状会困扰你吗？
患者：肯定会困扰啊
医生：大概以困扰你的时间有多长啊或者你觉得自己整天都会为这件事情所困扰还是说只是他出现的时候就这么几分钟
患者：对就这么几分钟，不会说整天想着这个
医生：那之前的话就是说你的食欲怎么样就是你就是这次情绪不好的时候食欲怎么样
患者：食欲降低了
医生：一天吃多少呀
患者：俺吃的东西就感觉不是说
患者：肯定得吃但是就是觉得不香
医生：不香
医生：你有没有劝你进食啊就是说是你多吃点或者说你到点吃饭了
患者：那倒没有我们正常人就主要在单位单位打饭然后就吃
医生：正常点吃
医生：然后也没有说强迫自己去吃或者说强迫自己吃
患者：那倒没有就是说正常去吃只不过就吃的感觉
医生：没那么香了
患者：不行没有以前不约我妈了
医生：那觉得或者说之前特别想吃的东西
患者：没有
医生：没有了
医生：那你觉得你的经历怎么样
患者：经历肯定稍微有点差了
医生：什么都不想干了那种
患者：对不像以前说以前是属于比较种笨的那种现在就相当于什么都
患者：不想干了
医生：比较有劲头
患者：对现在只能是说干分内之事以前还能说帮着别人或者怎么样的特别热心然后这次
患者：就就稍微差点
医生：就觉得自己能把自己的工作做完就行了
患者：对
患者：对
医生：那身体有什么病
医生：疼痛的症状的腰疼被
医生：然后腰腿酸疼啊或这类的
患者：没有
患者：我的主要症状就是情绪低落然后就是觉得不得劲
医生：嗯就是四肢背部或者头部是否觉得非常的沉重
医生：就是感觉自己头上底纹个石头一样
患者：头发肯定发沉的
医生：嗯头发沉的
医生：断中背部或者是四肢呢
患者：那倒没有
医生：就是又有的时候人们的这种伴随抑郁或者是焦虑的时候人可能对性就是性生活没有了兴致
医生：是我问的个实际的信行为就是而是性质就是你觉得你自己在这方面的性质
医生：就是跟正常相比的话有降低吗？
患者：因为我跟我们家老公属于周末夫妻那个是只有周末的时才会干嘛
医生：嗯那个时候会不会有降低啊就不想去不想动
患者：偶尔会
医生：会有这种
医生：那当时会觉得非常关注自己的健康吗？就是觉得非常关注自己的身体状况
医生：生怕自己得其他方面的病之类的
患者：这不就这段时间血糖没空制好然后我就基本上第一个星期就控制就没有一次血糖
医生：就非常关注自己这个血糖的方面的问题之前会经常关注
患者：之前也测每周也测然后这次就是去找大夫然后想加药了以前是一直没加药这一种药然后这次就是学到一偏告就离柜就找大夫然后人加药的人
医生：还是会关注的
患者：肯定会关注的
医生：那会担心自己会得其他疾病吗？
患者：那个没想过
医生：没有想过没有觉得自己可能会胃部不舒服啊得胃部其他的毛病呀
患者：那个基本上没有过一直其他方面都还行
医生：那你体重有减轻吗？
患者：体重啊
患者：减轻了两三斤
医生：还是有变化的
患者：嗯
医生：那你以前
医生：那你喝酒吗？
患者：不喝
医生：从来都不喝酒
患者：不喝酒
医生：那你有没有什么就是童年的创伤就是童年没有敢回想起来的事
患者：没有那天还童年我主要是四年队是在跑步跑特别快从小就开始一直到试范毕业觉得到训练队的自己也过得还行然后在班里边成绩也还算过着去吧就这样
医生：嗯那之前有没有得过严重的躯体疾病
患者：躯体疾病没有
患者：就腿骨折过
医生：那就在你之前就有没有过就是说一些强迫的行为或者强迫的意念就是说自己重复去做某些事或重复的去消磨些东西
患者：没有没有没有我都是性格比较开朗的一直都是这样说了嘛就是没心没肺的天天就就着傻吃啥喝傻活着是这种感觉
医生：那之前就是在你的一生中有没有出现过某个时刻你觉得自己特别兴奋然后别激动有很多很多计划和想法觉得自己是一个特别了不起的人这样的情况出现过吗？
患者：没有我就是想等以后退休了
患者：就是每年出去上国外玩一圈然后出去旅游了
医生：就没有说是我以后一定要环游世界我要那到处去看看
患者：那倒没有
医生：我要怎么怎么样了我是这个世界的王者
患者：那个没有没有
医生：没有过是吧没有世界特殊的夸张的计划和想要的之类的
患者：没有
医生：嗯就是咱爸妈这边的话就是说父母这边或者说亲戚这边的话有没有说诊断过精神障碍这方面的疾病
患者：没有没有我这是第一例
医生：行好的