医生：那就开始哈
患者：嗯
医生：您今年是多大呀
患者：十八
医生：十八做什么的呀
患者：学生
医生：学生
患者：嗯
医生：大几呀
患者：大一
医生：然后您现在跟我说一下就是关于你这个病的一些情况包括最早什么时候开始有这个情绪方面的问题的然后有没有什么原因具体是什么表现然后是怎么治疗的
患者：应该是从十四岁就有情况了然后一开始就没什么特别觉得然后当时就有休息了一段时间然后当时就去看我心理但是确实是没有什么问题
患者：因为我当时测试的时候我知道他每个选项他问的是什么关于什么方面的所以当时就怎么说呢
医生：什么表现呀当时？
患者：挺悲伤的然后没什么兴趣现在也没什么兴趣
医生：那时候睡眠食欲怎么样
患者：应该挺不好的记得当时瘦了挺多的
医生：当时有没有觉得活着没有意思或者不想活的念头
患者：应该没有但是我是一九年确实是吃那个安眠药已经是做过了但是没什么用
医生：你最早有这个抑郁情绪有没有什么原因啊？
患者：压力太大了或者父母学校这方面父母不怎么关心这不算吧这父母比较忙然后一直一个人呆着
患者：然后学校学校同学方面倒没问题可能是老师方面就是那种当时除了那个老师就是看以成绩看人就觉得那个就是成绩不好然后就学习不好了
医生：十四岁的时候那是一次
患者：十四岁应该没有确诊
医生：就看了心理医生
患者：不算吧就是做一个测评然后当时也没什么问题
医生：后来呢？
患者：然后就今年四月三十号身体不怎么舒服然后就想跟那个老师请假，然后那个老师那个老师就不怎么相信我因为他是那是当时我就今年一月份他指着后我就一直拉肚子然后躺下的时候就特别不舒服的就几乎二月跟那个寒假就一直在拉肚子
患者：然后那个老师不怎么信任我一定
医生：没关系你先平复一下情绪如果觉得这个关于这个老师的事儿提起来
患者：我初中老师和我高中我真的挺记恨那个老师本身不就不是
医生：行咱不提那老师事儿了
医生：就是就身体不舒服然后请假就不是特别好请然后呢？
患者：然后就然后从五一开始那五天几乎都在哭
医生：情绪特别不好
患者：对
患者：这个是我特别信任的老师也挺信任的老师
医生：不去提老师的事儿了啊
患者：那那从今年五一现在已经十一月底了直至半年都不好
患者：没有开始的时候就当时第一次先来这个医院然后给了那个药然后吃完那个药没找那个有多大数开始的时候随便找了一个医生
患者：然后就是开了一个药不记得是啥了然后就吃完之后就一直拉肚子拉的
患者：拉了快一周然后就有一天拉肚子特别严重就想到去六次厕所然后就特别不舒服
患者：然后之后就去北京朝医院看了然后不记得了
医生：嗯嗯嗯
医生：你最早看病的就是今年的五月份
患者：对就是当时实在不怎么好
医生：后来吃了药就老是肚子不舒服
患者：没有一开始吃那个药就真的一直在拉肚子然后就没吃那个药了
医生：就去朝阳医院看了
患者：然后朝阳医院那个医生就说这个状态实在不怎么好建议建议就过来继续看
医生：后来呢后来什么时候规律吃药了呢
患者：不记得了九月份
医生：从九月份开始
患者：不记得是九月份还是八月份了
医生：那是从这个最早开始看病到吃药这期间是什么样的一个状态呀
患者：就开始这个人特别消极还没什么兴趣什么都不想游戏都不想打就各种就是有时候在哭然后晚上每天几乎都在哭
患者：然后现在是至少状态应该好一点就是自己想看点书虽说晚上也有可能会在哭
医生：从什么时候开始好一点的呀
患者：可能就吃那个药然后不拉肚子就行了不拉肚子就好一点
医生：那你诊断的是什么病啊
患者：这应该是重度抑郁吧
医生：一直吃的药是什么就是最早八九月份
患者：开始最早吃的是香烟还草然后都是就是睡眠不怎么好然后就吃了一个
医生：吃了药就情绪好一些了
患者：嗯
医生：从几月份大概几月份情绪有逐渐缓解啊
患者：九月吧九月中旬不记得了
医生：那最近呢
患者：最近还行就是可能没有办法注意力集中然后记忆力实在是不记得以前的事
医生：那现在的这个情绪跟你正常的时候比恢复正常了吗？
患者：没有至少他们就说我在学校状态和我现在状态完全不同，就是学校特别开朗然后还会帮别人就是
患者：因为我有个朋友就当时休学之后应该算虽然暴底但是我经常开导她就真的完全不同我一直觉得我有两个人格就在学校是一个现在是一个
医生：那你现在的这个关于情绪方面的症状就除了这个注意力不太集中别的还有什么不好的地方吗？
患者：什么都不感兴趣
医生：还是提不起兴趣
患者：对什么都不敢兴趣从十四岁那时就已经都不感兴趣
医生：现在有睡眠的问题吗？
患者：除了晚上会哭以外睡觉前会哭然后现在还好
医生：睡觉前情绪低落
患者：对
医生：晚上的时候
医生：那这期间有没有过悲观觉得不想活或者自杀的观念
患者：有
医生：有目前还有吗？也有
患者：嗯
医生：现在能坚持上学吗？是请假还是休学呀
患者：请假
医生：请假嗯最近吃饭怎么样啊
患者：吃得少我不怎么吃一天就吃两顿
医生：你刚才说到一九年的时候还有过这个服安眠药那是怎么回事啊
患者：我先说明白因为我不太清楚您是否需要说真实的因为我目前上高三因为我十四岁那年最重非常跑就直接在那个学校休学了
患者：然后当时是给压力父母然后说一定要一定要上个高中然后就一定要上高中当时压力特别大
医生：这一九年那那个时候也是有过一阵抑郁是吗
患者：不算不太清楚因为没去查
医生：没去查那个时候也有情绪不好
患者：非常不好
医生：悲观啊那个时候也有这样的一个表现
患者：那时候可能比现在还要糟糕
医生：那我们现在我问一下最近一周的一些情况啊最近一周您觉得情绪怎么样啊
患者：还行吧因为小学同学小时候的闺蜜特别好的朋友经常来找我就出去了一趟还行
医生：还行嗯有时候晚上会低落一些晚上会哭刚才你提到
医生：那最近有没有感觉对自己失望呀
患者：失望倒没有没什么感觉就什么都没兴趣就感觉知觉然后就记忆有点模糊知觉也少
医生：有没有觉得自己做错了什么
患者：没有
医生：那最近有没有说对自己做过的事感到内疚
患者：一般
医生：有没有想过自己现在抑郁的状态是自己某种原因造成的
患者：没有至少
医生：那最近有没有过这种活着没有意思的念头
患者：有一直都有
医生：有想过真正的这种伤害自己或者自杀吗？
患者：怎么说好了我的原则就是如果没有一下子就就那样的话就不如什么都不干
医生：就是如果
患者：所以我觉得自残是没用的如果没一下子就没法一下子就解决自己就觉得就
医生：嗯嗯嗯
医生：那我们现在说说你睡眠的事然后在你没有这个抑郁的时候通常是几点睡几点起啊
患者：十一点半睡六点钟起甚至十二点才能睡着
医生：就没有抑郁的时候入睡也很困难
患者：有可能五点半就醒反正一直睡不好
医生：睡眠一直不太好
患者：嗯
医生：那这一周有多少天有过难以入睡的情况
患者：这周我没有因为我被隔离了被隔离了三周
患者：就是从十一月上上次上上次看完病之后就被隔离了然后一直隔离到上周
医生：为什么被隔离呀
患者：北汽新能源公司然后他那个公司有个确诊病例然后就被隔离了家人都被隔离了
医生：隔离期间睡得都挺好的
患者：也不算睡得都挺好至少现在至少现在还行
医生：那最近这一周有没有过就是半夜醒来的这种情况呀
患者：有有时候半夜两点钟醒或者三点钟醒
医生：醒后好睡吗？
患者：就差不多迷迷糊糊就迷迷糊糊的起来然后又回去了
患者：除非就是那种半夜突然间拉肚子就不舒服就睡不着
医生：如果不吃药能睡着吗？
患者：能现在应该能睡着
医生：试过吗？
患者：有时候忘了的话就还能睡着就特别困特别累的话就睡着了
医生：最近一周早上大概几点醒呀
患者：七点半或者八点
医生：七点半八点
医生：那我们现在聊聊关于你的这个生活呀工作各方面的兴趣爱好或者是你做事的这种效率情况
医生：最近有没有比较感兴趣的事儿呀？
患者：没有感兴趣的
医生：最近平时会做什么
患者：有时候会看书
医生：那你做这些事的时候有没有觉得乐在其中还是在强迫做这件事啊
患者：在强迫
医生：在强迫自己
医生：有没有一些过去经常做的事现在不做了
患者：打球游泳跑步跑步现在有点跑然后吃饭以前吃的多现在吃的特别少
医生：那最近这一个礼拜你目前花多少时间来做你感兴趣的事呀
患者：我跑步是强制性的所以就没什么特别喜欢做的事做什么都没兴趣
医生：大概多长时间呀
患者：跑步的话半个小时吧然后我同学倒是经常拉我去打游戏
医生：那这一周有没有觉得精神很紧张呀或者心烦意乱
患者：没有
医生：或者觉得自己没有耐心
患者：还行
医生：最近有没有一些小事或者你平时不会烦恼的事现在也让你觉得很烦恼很容易心烦
患者：应该没有
医生：最近有没有身体不舒服的感觉呀，口干呀，胀气，消化不良，腹泻，打嗝，尿频
患者：腹泻的话有，腹泻就时不时的就有
医生：别的没有
患者：对别的没有
医生：心悸头疼有吗？
患者：有时候偏头痛就是这边儿不怎么舒服
医生：或者呼吸急促、叹气、出汗
患者：嗯..就可能戴口罩戴久了觉得有点闷呼吸不上来
医生：平时没有
患者：对平时就没有
医生：你刚才说的这种身体症状对你的困扰大吗？
患者：挺困扰的就时不时的拉肚子时不时的上厕所
医生：这个拉肚子什么原因呀
患者：不知道这我不知道
医生：之前没抑郁的时候有过吗？会时不时的拉肚子吗？
患者：那倒不至于不会时不时这一周好几天都拉肚子
医生：最近一周食欲怎么样呀
患者：吃的少就出去吃的比较多吧
医生：有没有人劝你吃饭呀或者提醒你鼓励你
患者：没有，哦以前今年一月份我妈就不怎么想让我吃甜食她就说太胖了让我少吃点太多了
医生：有没有说就是不想吃逼着自己吃呀
患者：那倒没有
医生：最近这一周精力怎么样呀
患者：您说的经历是指什么精力
医生：自己的精力体力各方面有没有精神
患者：精神状态应该还行就是没感兴趣的但是能做事
医生：有没有什么疼痛的症状呀
患者：没有
医生：或者四肢背部头部有没有沉重的感觉
患者：没有
医生：然后与这个平时的这种没有抑郁的时候相比最近有没有格外关注自己的身体健康状况呀
患者：我一直都挺关注的，
医生：挺关注的，会不会担心自己得了什么疾病
患者：有我一直心脏不怎么舒服就小学的时候有时候会突然间心脏疼一下然后就呼吸不上来然后给慢慢地吸气呼吸才行
医生：这个就是跟你这个抑郁没关系一直以来都这样
患者：应该没什么关系有时候突然间突然的不舒服
医生：最近一周体重有变化吗？
患者：减轻了
医生：减轻了多少大概
患者：有两斤或者是两到三斤
医生：那您现在觉得自己情绪状态有问题吗？是什么原因造成的
患者：现在的话不涉及那些事我觉得还好
医生：喝酒吗？
患者：不喝
医生：有没有过那种童年的一些创伤经历呀
患者：一直一个人呆着算吗？
医生：一直一个人呆着就是陪伴的时间比较少
患者：几乎没有我妈陪我的时间
医生：有没有严重的躯体疾病呀身体有没有什么问题
医生：有强迫吗？
患者：强迫症吗？
医生：就是反复对就是反复想一些没有意义的事儿
患者：有就是比如首先我每天有时候只出去门之后一定要洗手然后我吃掉的时候枕头一定要放平不然睡不着然后我桌子必须要特别干净而且桌脚就比如椅子桌子必须摆正才行
医生：这困扰你大吗？
患者：不算吧
医生：会反复的去检查吗？
患者：不知道有时候我会出门时候反复检查会不会没拿钥匙什么之类的不算
医生：不算很大的困扰对吧
患者：对
医生：就是你的习惯
患者：就有点完美主义的那种
医生：明白哪有没有过从你记忆当中有段时间突然整个人变得很兴奋跟你这种低沉的状态完全相反兴奋、话多、然后脑子反应特别快感觉自己特别聪明很有自信有点
患者：我在学校的时候状态就是这样子
医生：在学校
患者：自己强迫自己另一个人格那样子
医生：那有没有就是感觉就是这种高兴的状态有点过头的感觉挺亢奋
患者：在学校没有那么兴奋也就平静
医生：比较平静我的兴奋的那种状态有吗？
医生：有点跟正常状态相比有点过头过于亢奋话多不停的想说
患者：没有
医生：没有
医生：有家族史吗？家族里面有没有抑郁焦虑疾病病史
患者：我母亲不对我奶奶好像有
医生：什么病啊
患者：我奶奶特别悲观我也不知道她是不是抑郁症
医生：看过吗？
患者：应该是看过我听我妈说有有那个药
医生：您的身体这种冠心病、高血压、糖尿病啊这些都没有哈
患者：没有
医生：有没有做过什么手术受过什么外伤
患者：没有
医生：有食物药物过敏的吗？
患者：头孢应该算过敏当时皮试肿了一大块
医生：有没有食物过敏史啊
患者：呃芒果不喝吃那个芒果汁的话就不算特别过敏当时喝了个芒果汁这边就起包了
医生：有兄弟姐妹吗？
患者：没有
医生：出生的时候没有窒息都挺好的吧
患者：嗯
医生：性格什么样的性格呀 
患者：应该是内向
医生：家里有没有什么遗传的病呀
患者：色弱
医生：色弱
患者：对
医生：你爸还是你妈
患者：爹妈都有我爸占百分之五十我妈占百分之二十我妈应该是我姥爷是色弱，然后高血压的话可能我自己有点高血压我父亲然后我奶奶几年前胖了应该是高血压
医生：最近有没有自卑呀，自卑自责
患者：没有
医生：心悸呀坐立不安这些有没有
患者：没有
医生：疲乏无力有吗？
患者：没有
医生：行我们的访谈