患者：就是我说的这病情是吗？
医生：对，我问什么您就说什么
患者：您问我回答
医生：对对
医生：您是多大年龄？
患者：我六十五周岁
医生：您是做什么工作的呀？
患者：退休之前是在酿造厂，在这之前是在门德沟煤矿
医生：昂
患者：然后八五年的七月四号调到门头乌异乡斋酿造厂
医生：行，不用这么详细，不用这么具体具体，现在已经退休了哈
患者：已经退休了，越简单越好，是那意思吧
医生：对，你工作的事就不用说那么清楚了
医生：行，那我们现在就具体聊聊您的这个病
患者：行行
医生：然后您跟我从以下这几个方面跟我说一下您的病情，一个是这个病最早什么时候开始得的，然后得这个病有没有什么原因，然后这个病一个具体的表现，还有病的这个持续时间，然后怎么治的就整个的这个过程跟我们描述
患者：得这个病的主要原因还是因为我这肺癌引起的
患者：应该是一九年的六月份左右发现的
医生：V九年的六月
患者：体检，对，然后那个一查就有，然后我联系肿瘤医院，应该是九月二十六号大概，其实就差不多是住的院
患者：然后这部手术是最初期，也没话聊，也没放良然后就吃把药
医生：嗯嗯
患者：治了就出了院以后，那心情就有点紧张，突然的就那反正得有那个
患者：那气你心肝肺都觉得老不在那位置上待着
医生：嗯嗯
患者：但说也不知道，哪家又瞧这种病，然后你就折了，这么着，先上按着您比往精神病吧，开点药他也吃完效果不错
医生：你当时除了就是紧张焦虑，觉得心肝肺都不在一个地方待着
患者：对对，这越来越紧张，而且原来没发现，这你看这特别是在那之前还能控制住，基本上用药，但是也我这儿有一什么毛病，头一天管事第二天就不管事了
医生：那您最开始除了这种紧张焦虑，还有别的不好吗？就有没有心情特别低沉，高兴不起来
患者：心情就没高兴过
医生：就没高兴过，
患者：就心儿这好像老压着大管石，这是我后来的感觉
医生：那个时候有没有说就是对什么都不感兴趣了，什么都不想做？
患者：反正那个时候我倒想不上那个，就是说不上那个
患者：你看今天来了吧
医生：嗯
患者：其实按道理我心里应该明白没事了，就没事反倒紧张了，我都我自己我也弄不清楚啊，怎么回事，实际上这病也没了，应该知道以后心情豁然开朗是吧，解开这个心那什么就好了
患者：得知道这事以后反倒还胆儿越来越小了感觉，但是我就吃这药呢他也死不了
患者：我就自己控制着
患者：控制的这两天那一知道这底细好像还失控了，但没知道这个，没在这二十号做这个检查，还基本上用这药都能控制，从来没失控过
医生：那咱们先还是先按时间顺序，就是您当时最开始发病的时候，就除了紧张觉得难受，不高兴就，有没有这个睡眠不好呀？吃饭不好呀？
患者：我从一发现病到做手术，上医院，上那个精神病验，吃那个亏流瓶之前，就没睡着过觉
医生：是吗
患者：就睡不着睡，老想这事
医生：老想
患者：控住不了
医生：脑子里胡思乱想
患者：吃完那个，睡了一宿好觉
医生：几月份开始吃药的呀？
患者：具体的得有小四五个月了吧
医生：难受了四五个月
患者：对，我爱生气，最大的毛病就是其实就是爱生气，要不是爱生气这个毛病啊，基本上不能说好了，已经差不多了，这可能是不是因为这个病，还是我这个小心眼，这个我也说不好
医生：那你就是四五个月前在你们那儿开的魁流瓶，还有别的药吗？
患者：有，我这本上我都带着呢
医生：嗯
患者：草衰然后最近我就吃着这是叫什么什么问题机关都拿着呢
医生：好酸艾西利奥普兰
患者：好像是，然后我就一天吃仨，这个刚开始吭哧道还真是不错
医生：嗯
患者：但是我这心里每回就这肺这个地方，就好像是做手术这个地方老有一个结也打不开
医生：嗯
患者：打开了以后心打不到那个目的，自己我愣控制就把劲叫过来了，好像那情绪没到那程度
患者：高兴不起来，这种就比如控制控制，控制到下午了又恢复到原来了
患者：这种情况出现过三回
患者：这么着我实在不行了，我说这个既然有治，我还是治着，这么着，我就上这儿瞧来了，这个十六号好像，杨蕊大夫接待了我，就说你住院吧，为什么没住成，就是因为我约的二十号
医生：嗯
患者：得为机器检一下才决定吃药不吃药，住着院不能拿出来，再约特别麻烦，约了小半年，这么着就一拖拖到今天，才住成
患者：我对这儿抱狠很大希望
医生：很大希望哈，那您这个最开始然后这种情绪不好，持续四五个月，吃药之后不是好了吗，不是有改善嘛
患者：我这种贱骨头，吃完药头几天也管事
医生：嗯
患者：那脑思想啊，那心眼啊，一会儿一变，一会儿一变，整天就瞎琢磨，你都控制不住
医生：琢磨什么呀？
患者：就老是这病想忘了他，怎么都忘不了
医生：还是琢磨病的事，是吧？
患者：对，主要我就这得这病，我就是因为这病
医生：您是怕病不发还是？
患者：我也说不好是怎么着，现在就是，后来我就自己安慰自己，一段控制挺好，自己安慰自己，实际就是自己瞎琢磨
医生：那我问您哈，就是从最开始得病到现在不是两年多了吗，中间有没有完全好过？
患者：没完全好过，没有一天
医生：没有一天完全好过
患者：不是不能说没完全好过，你一提这，我想起来了，我不是旅游去了吗，那阵没有新冠的时候
医生：嗯
患者：只到一个新地方，第二天第三天自动就没事了
医生：昂
患者：而且人说点生气的话，也不生气了，只要你一说快回家了，就不成
医生：就心情不好了
患者：不是有矽肺吗，拍的照出矽肺了，我上怀柔住了一个，第一次住了一个五十天第一次去住
患者：住了一个礼拜，自己也不生气，就有时候你就感觉他自己好了
医生：好的最长能好多长时间？
患者：最长那次得有一个多月，那是最长的
医生：最长一个多月
患者：剩下那个就是旅游去，刚一到那头三天基本上就能
患者：这是第一回，要是第二回再去就不完事了，就好了也不生气了，也不知道，我都不知道怎么回事，等一说开到家了
医生：好了就是？
患者：其实也不是就好了，我也说不清那就这样，出现这种也不生气了，哪儿也不难受了，就跟正常人一样，心情还挺好可是一说回来呀，后来到什么程度
医生：没得抑郁症的时候心情都都一样
患者：对，回家那会儿，应该呀就是可能也得了，可能我也吃药，这样的但是呢一直回一说回家，还有一阵到什么程度，要上外边待着，心情挺好，一说回家了就生气
医生：嗯
患者：这就对你就开始了
医生：就开始不好了
患者：对对对对
医生：那您每次反复症状一样吗？
患者：差不多，大同小异
医生：都是胡思乱想
患者：对对
医生：胡思乱想，爱生气，不高兴
患者：一剃头都紧张，到这种份上
医生：你年轻的是原来没得病的时候
患者：没有，每个年轻时，我就自己剃光头，一会功夫替你满意，刮胡子，也没这毛病，原来小时候我胆儿最大
患者：那您这个药从最开始到现在一直在吃吗？有没有断过药
患者：我自己啊
医生：嗯
患者：有在这个来这里之前吃那个最后这三粒叫什么我叫马我停过
患者：停过五天
医生：最长停过五天
患者：对，我就一生气，我不是你老生气，吃这个药不管嘛，那个我就停了五天，停了五天病是好了，胆是越来越小，我一看不行，我就接着又吃，剩下就
医生：没停过药
患者：没停过药
医生：那送您这一次不是住院了，在这一次之前您是症状又严重吗还是？
患者：有点严重，而且这个药吧原来你刚开始我还能控制，等一到真正认完了，最后这几天有点好像这药有点失灵了似的
医生：感觉没什么管用了
患者：对，有一天我说这么想的，等我又想把药停了，但是我们一停突然那药好像在我身上就不起作用了，真的，我说这药真是神奇
患者：但实际上这药还是起作用的，
医生：嗯
患者：然后我就每天晚上下午呢，我上公园那地看看我，玩象棋的，头几天我倒没感觉，但后来几天，怎么一回到家一口感觉身体特沉，好像挑着那千斤重担似，实际是怎么着我这个人呀
患者：就说了半天爱生气，可能在这看象棋当中啊，不知不觉地可能就生了气喽
医生：就是您这个情绪跟这种环境
患者：您问我这胸这，我这胸这后来我才发现，我就上怀柔疗养这
患者：觉着我这心就是千金来大石头为一直这么压着
医生：嗯嗯
医生：你最近你就觉得这个症状又不好有多长时间呀？
患者：也就打知道这结果反倒越来越不好了，就是说这二十号以后
医生：二十号，那就是今天是九号，那就二十来天
患者：对
医生：将近二十来天心情就不好了
患者：对对，我还说呢，等要知道应该豁然开朗，是我先没事了，就是你但是也没重，也没重也没轻就反正，但是我感觉时间一长了，反倒越来越重了
患者：现在都有什么症状呀？
患者：就是老瞎琢磨,一会儿想这个一会儿想那个,家里说什么,媳妇说什么都挑毛病
患者：有一段加上媳妇她的脾气也不是那么好
患者：为这个我老生气,后来脾气改了,有一天我还突然我还有点不适应了,但是我瞬间我记着我控制控着，这样没发展太厉害,
医生：那你最近也那个有没有说，就是不高兴啊，高兴不起来，心烦
患者：我一直都有，得了这个病可以说几乎就没高兴过，我原来我年轻时候，我是一个最爱说，最开朗的人
医生：脑子反应怎么样？
医生：我觉得现在记忆力减退力
医生：记忆力减退
患者：你为什么，因为我认为是吃药的
患者：特别近况的事吧特容易忘，因为老伴也说了你什么都别想，我想也是，人老糊涂的乱想琢磨，但是作为脑子来讲，他不可能，你有用的记着，没用的不记，他不那么听我的
患者：有时候电影演员的名字原来我看过一件什么
患者：我今年记一个，明年记一个，我记了很多，但是得完这病啊
患者：大部分都记不起来，有时候记不起来，还着急
医生：那您有没有这种悲观消极觉着活着没意思甚至不想活了？
患者：有过
医生：有过
患者：有过，但是最近这一阵都没有，刚开始有过
医生：刚开始有过
患者：对，有有过，
医生：嗯嗯
患者：确实，这胆儿这么小，这有那么难受，还活什么劲呀
医生：那有过这种真的就是自杀的这种计划吗？
患者：想过，但是没实施，
医生：没实施
患者：对，尤有这想法，后来我一琢磨，我想上吊，我反正就想，这么死也不体面，那么死也怕人笑话，说你年轻这么爱说爱这脾气说让人笑话，得，就把念头就几乎就没了，
医生：没了
患者：今天看您个闹的你像今天我在那等着一个女孩那孩我没看清啊，折腾，心里就有变化，原来没变化，原来没这事，没说原来就是不知道彻底好了这会儿说，没事打一知道以后
患者：我上医院拿药去的路过好几个那个，卖那个丧葬衣服花圈的，心里都有变化，你说贱骨头不，在这之前什么事都没有
医生：你最近睡觉怎么样了？
患者：我睡眠呀还是真是算不赖，但最近睡眠稍差，稍差这样的一般我们十点半睡，昨天一说上这儿来心情特好，我还说呢，到这儿来好的多好，等今天早上一吃饭，心嘣儿就变了
医生：嗯
患者：我还说呢，我这好了来了那会我也再巩固巩，作昨天回家就好像近似要好了那劲头似的，等今天早上也突然这一告就不舒服
医生：吃饭怎么样呀？
患者：我吃饭最近我故意吃得少了，应该吃饭也没问题
医生：嗯，没问题
患者：睡觉你看我十点半睡吧
患者：醒了我也不起，八点我才起呢，这中途都不在，很少上厕所
医生：睡得也不错
患者：对，你看我化验那个，化验那个什么的这次我在怀柔疗养就有两项不合格，基本上全合格，就做那大生话了就算了
医生：行，那我们现在呢就着重问一下最近一周的一个情况，你这一周心情怎么样？
患者：最近这一周心情啊，我觉得总的还是好多了，但是呢就是打一知道这个好了
医生：嗯
患者：我就不明白怎么反倒胆儿越来越小了
患者：在那之前不怕死
患者：现在呢好像给我感觉又特怕死似的，
医生：那最近这一周有没有说对自己觉得失望呀，感觉自己做错了什么？
患者：有这意思，但没觉得自己做错什么，这我说这个
患者：这老觉得自己又对自己说，年轻的时候比谁都开朗，你怎么得这种病，而且好了你还有什么可琢磨的，自己责怪自己，我跟老伴要聊呢，我又怕我们俩脾气不合抬杠，我就自言自语，跟那神经病似的
患者：磨道磨道有好点了
医生：那你最近有没有觉得很内疚呀？
医生：倒没这种感觉
患者：没这种感觉
医生：那你有没有想过自己现在这种抑郁症抑郁情绪是自己以某种方式造成的，是自己的原因？
患者：我觉着还是自己吓唬自己
医生：自己吓唬自己吧
患者：对，我自己始终是认为这个，现在我用这个坚强，有时候就说自己吓唬自己，对这有时候这劲一拿挺管事的，精神挺好怎么慢慢地第二过两天不知不觉把这事给忘了，等突然又想，又自己吓唬我自己了，老出现这种情况，现在我就用这种方法解套，有时候还真的管事，但是最近感觉越来看见一件什么都记得特死
医生：那您这一周有没有产生过活着没有意思的想法呀？
患者：这么说吧那个没有
医生：没有，行
医生：那您这个就是没得抑郁的时候正常的时候您通常是几点睡几点起？
患者：我没得这事，我记着我就睡眠特差，一般都在十一点以后
患者：顶多睡到两点半就睡不着了
患者：我白天还不睡
医生：没得抑郁的时候睡眠也不好
患者：对，这是我记忆中睡的最好的俩月，我那个买了本中医书，就那个得穴位的，我用买艾条艾灸，我就撅这个鲸渠，和这这什么海这地方啊，这肚脐眼往下三寸，我自己可能弄得得有二十天，就那二十天我
医生：那您年轻的时候睡得好的时候呢？
患者：我年轻时我下井工作呀，早六点，三班倒
医生：奥
患者：我上那会儿年轻，上夜班比如说回来下了班，中午吃饭早点，到家七点半，八点时候睡觉，一直中午也不吃饭，也不起来，最少睡到三点，有时候睡到四五点
医生：不太规律
患者：对,它那功段呀，后来我一想这个，也想把我身体给毁了
医生：明白了
患者：底下又是湿又潮，那个后来跟没得这病之前
医生：咱们先不说这事了，还是说说睡眠的情况，那这一周有多少个晚上有没有过难以入睡的那种情况？这周有没有？
患者：有有有，一天两天，半天没睡着
患者：这反正这礼拜睡眠挺好的，除了昨天挺好的睡着，前天睡着挺快，昨天，剩下的睡到不那么不跟原来似的了，就有变化了，就比如说就打知道结果以后吧，二十号以后有变化，
医生：入睡慢嘛？
患者：慢
医生：大概花多长时间呀？
患者：具体多长时呀，反正得一个小时，但是不是天天，这两天又好点
患者：我说你心情开朗点就那心情开朗还真入睡特别快
医生：最近一周有没有半夜就醒了这种情况？
患者：最近我也不知道是不是半夜，原来我睡着我外孙子
患者：他六点来钟起，我有时候都不知道，现在反正我天天，几点起我都知道
患者：原来你老伴儿起来给他做饭，我都听不见
医生：那那这一周这个吃药，那个睡觉都要吃药吗？
患者：睡觉前都吃一片半葵刘瓶，就吃那个，现在吃的药就是那叫什么呀，吃三粒这个，他还给我开了点那个宝甘的，那个重药那叫什么
医生：您最近早上几点醒？
患者：我真正呢老是醒六点多钟就醒了我也不起
医生：到八点再起
患者：对，一起那阵是，一起来或者醒了没事，躺着能没事，这要一起来，回来就开始生气，每天都那样，然后控制这上午控制控制好了，然后一到睡觉的时候
患者：就自己安排自己，可别睡不好觉，那阵睡觉还挺好，没人打扰，二十号以后睡眠倒不好，就知道这结果以后，知道了对医生：那您这个最近一周对于事情有兴趣吗，兴趣爱好怎么样呀？
患者：没什么兴趣，我喜欢安静，你像我一看这环境好的，我心里这难受，还一哥们叨的叨叨叨，我说这地儿不是养病的地儿，我说给你求求你，我说你千万给我跳，我在家也是我自己一床
医生：行，那你最近有没有参与什么活动呀？
患者：就是活动我们你看，我们那个几个厂子七八个人，一礼拜聚一回，今天你请，下礼拜我请，下礼拜我请，对这个礼拜呢我们有一个原来的副厂长
患者：他从那个杭州回来，等于这一礼拜就停过一天，天天去那，除了就是请他吃饭
医生：您平时有没有去，就是比如看看书，看看电视，下下棋？
患者：电视我是，就进家就看电视，那您就是原来在这之前呢
患者：我还游泳，游一个小时还游泳
医生：那您最近有没有说就是原来喜欢的原来的兴趣爱好现在不愿意做了
患者：就是游泳就是啊，一是什么呀，隔离我过一回，但那有密接的密接上那儿游泳去了，一下抑郁了的人半个月不要出门，门口隔着一个，那阵干这就老觉着有点微微的不舒服，打那以后，觉得胆小我就不想，我说再隔离了，连老伴都隔离，跟老伴烦得也够呛，我就没打着以后得有俩仨月我都没去过
患者：那时候美元游一个小时
医生：那您做这种就是原来自己喜欢的事情的时候是能体会到乐趣吗，高兴的吗？
患者：头两天，头每天头几天跑挺高兴的，后来就不行了，人一多点
患者：也思想有变化，只要这觉得人多，就不游了，因为我水平不变那么高
医生：最近有没有觉得精神紧张心烦欲闷？
患者：对，有有有
医生：怎么个紧张呀？
患者：好像这一本原来没什么，不知道结果说要么事
患者：他突然胆小那种感觉
患者：但是后来等一会儿呢，我觉着又明白过了自己吓唬自己，那阵能控制，好像现在控制起来比原来费劲了
医生：有没有觉得自己没有耐心呀？
患者：我现在现在好多了，原来我这么着，我等公交车
患者：恨不得到那儿车就已经好了
患者：现在我起码能做到耐心地等着，不太着急了，原来就恨不得车一不来，就心里就有点起劲，然后自己就控制了
医生：你原来是说您抑郁严重的时候还是正常的时候？
患者：那个也就是正常的收入吧
医生：正常的时候也是对耐心不好
患者：很对，他干什么都
患者：干什么的一找不着就起急
医生：那最近有没有说，就是一些原来你根本就不会烦心的事最近也特别容易烦心啊？
患者：这我倒没想，整天就是，整天这病的事，那别的很少想
医生：就是琢磨这个
患者：对，等你要不想了，现在我就想控制的，一不想了呢，等于这个五脏你也控制不了，它乱动而到麻烦了
医生：那您最近这一周有没有你看我以下的这种身体不舒服的感觉，你看你有没有口干胃肠胀气消化不良腹泻胃痉挛，打嗝尿频
患者：烦，主要是烦
医生：我说的身体不舒服，有吗？
患者：对，那个尿频我倒没有，有时候大便那不通，也有以后坠的这地方,它下不来,全是那个硬球形,小便也不痛快
医生：口干胀气的也都没有
患者：咱俩这么聊天，对就发干发黏
医生：平时呢，平时有这吗？
患者：平常，没得这病怎么不这样，在那之前也没这样，偶尔有，偶尔也有，但不是老这样
医生：或者觉得消化不灵？
患者：不是觉得，那给那大便都一礼拜一次，便秘，都弄这硬球形都，我都买着那个一次性手套，还得打那开塞路
医生：最近有没有心悸头疼呀？
患者：没有，倒没怎么头疼
医生：没有啊，心悸心慌？
患者：心慌
医生：有
患者：有，这时不常有，你就今天这个可以看这环境，这心情别提多难受
患者：那最近有没有这个呼吸急促叹气出汗这些有吗？
患者：出汗有，出汗这阵净出汗，几天你得一换衣裳，其实我觉得也不特别热，就出汗
医生：喘不过来气的也没有哈？
患者：倒没那种感觉，反正就是身上老老是潮不记的
医生：那刚才说的这些症状困扰率时间长嘛？就比如你有这个出汗心慌？
患者：出汗就原来没有，最近得有一个多月，小俩月的老出汗
医生：心烦嘛？因为这个
患者：烦啊，主要是心烦
医生：嗯嗯
医生：最近食欲还好吗？
患者：食欲好，吃东西还挺香的
医生：吃东西还挺香
患者：睡眠嘛，说句不好听的，比我没得病的时候，家里吃这亏溜淋的话还是挺好的
医生：挺管用的
患者：对，因为挺好的，我觉得睡五六个小时都不起夜，我觉得还是挺好的
医生：那最近一周精力怎么样？您精力怎么样？
患者：我精力吧我觉得还行
医生：还行
患者：你看昨天我老伴跟我来的，坐公交车回去，我说是她走道慢，我说不是，你觉得人累，她说有一点，我都没觉得累，我走得比她还快呢
患者：最近身上有没有疼痛的症状？
患者：怎么着？
医生：疼痛，身上哪疼有吗？
患者：有，你这都昨天回去就生气了，为她一句话好家活，那气得快把肺都快得