医生：你记得你之前是住了一次院是吧？
患者：嗯
医生：哪年那个？
患者：我十五岁今年二十三岁，八年前
患者：二零二一减去八，七，二零
医生：二零一七年
患者：我算一下，二零二一剪去八，七，二零一三年
医生：一三年
患者：二零一三年
医生：这个到现在有八年了是吧
患者：嗯
医生：这八年那些那个，那个犯过几次
患者：很多次
医生：就印象最深的那一次是哪年还记得么？
医生：住北京安利医院那次
医生：就住院的那次
医生：那次是情绪不好？
患者：嗯
医生：那当时，住院之前的那段时间表现还记得吗？
患者：有一部分不记得
医生：那你
患者：就是就是把我抬医院那记不得了
医生：那你说说当时记得的那些
患者：之前还是后
医生：之前，住院之前
患者：就是买好多东西，买好多VCD，跟一个叫宋庆辉的要谈恋爱
患者：说，跪下来给我，说阿弥陀佛
医生：那些都是躁狂的时候是吧
患者：能记得
医生：抑郁的时候呢？情绪不好的时候呢？
患者：撕钱，撕一个块钱
患者：去现在办公室说我遇见了林徽因
医生：就不太记得了
医生：那这两年有过抑郁的时候？
患者：有
医生：有情绪不好过吗？
患者：有
医生：有今年有过吗？
患者：有
医生：今年几月份的时候情绪最不好
患者：忘记了，反正就是，应该是五到，对五六月份
医生：五一之后，是吧
患者：十一前后吧
患者：十一前后呢就是七八月份的时候
患者：对
医生：七八月，夏天的时候？
患者：嗯
医生：当时情绪不好的时候最突出的表现是什么？
患者：想死
医生：想死，怎么个想死？
患者：生活没意义
医生：生活没意义
患者：人间不值得
医生：想过是用什么方式？死了
患者：吃药，完了后来觉得这样死太不，是坚强地活着后来就吐出去了
医生：要什么
患者：把药就是吃了一把药，但是给吐出来了
医生：药都吃了然后又吐了
医生：有过几次啊？
医生：这种自杀行为
患者：就一次，今年就一次
医生：以前也有过，就是那当时还是挺严重的是吧？
患者：是
医生：情绪特别不好
医生：出了自伤之外，当时有没有感觉到情绪特别低落
患者：有
医生：特别失落
患者：感到特别空虚
患者：有
医生：失望
患者：有
医生：对未来没有希望
医生：但是会觉得做什么事情都没有兴趣
患者：对
医生：不快乐
患者：是
医生：没有愉快感
医生：这种状态持续了有几个月？
患者：一会儿吧，我是一阵一阵的
医生：一阵一阵的
患者：就是如果不得我意的话就总是会那时候就会
医生：这一阵是持续好几天？
患者：持续一段时间，有长有短
医生：有长有短，就来了那一阵就挺严重的
医生：在那个抑郁那个期间，会失眠吗？
患者：不会失眠，但是会很困，但是就不想睡
医生：很困但是又不睡，睡得少
医生：那段时间食欲会增加吗？
患者：不会
患者：我是很克制自己，我是一个自律的人我想瘦就瘦，我想胖就胖
医生：就是能够控制
患者：能但是特别想吃东西是对的
医生：有食欲，但是还是很克制
患者：然后克制着自己走
医生：没有克制得很困难的时候，太难克制了
患者：那就不克制就直接吃能是二十个包子也会
医生：能吃二十个包子
患者：就是我会
医生：一顿吗？
患者：结果身体就没事，但是就是憋到一
医生：那你是心情好的时候吃得多呢还是心情不好的时候吃得多呢？
患者：看心情，这个就看心情
患者：就是心情好的也吃，心情不好也吃，反正我吃就是很快乐
医生：这是吃东西是个快乐的事情
患者：是，对我来说吃比生死都重要
医生：心情不好的时候吃点东西会快乐一些
患者：对我来说吃是我人生中最重要的事情
医生：那你要吃得多，担心自己胖么？
患者：不担心，减肥太容易了
医生：你减肥挺容易的
医生：都有什么减肥方法？
患者：跑马拉松啊，然后游泳啊，跳舞啊
医生：锻炼？
患者：然后弹钢琴啊，去做慈善啊，不是慈善就是做志愿者，反正就是各种生活的去
医生：这是还是有自己的控制力的体重的办法
患者：每天走三万六千步
医生：那你情绪不好的时候会觉得说话特别慢特别累
患者：我我就会直接不说话
医生：不说话，就很少
患者：懒得搭理，我会实在憋，如果他再惹我的话我会骂他
医生：就情绪不好的时候就会脾气也大，然后不愿意说
患者：对
医生：这特别烦，别人跟你说话你就会冲人发火
患者：不光是发火，而且还会就是不带一个脏字的骂，骂完之后他会，
患者：就是像那天外婆家就是给我上上晚了一道鱼，然后我就说你们家鱼是不是刚养的啊，完之后来后来他就给我免单还送了好多吃的了
患者：他就给我道歉
医生：你是说内个外婆家餐馆，是吧
患者：对
医生：还是有没有说情绪不好的时候就懒得动，在家不愿意起床呀？
患者：没有，我二十，从三岁院我记得大多数情况我都是四点多起了，
患者：四五点起来，晚上因为没啥事了也没啥
医生：情绪不好的时候会睡得少
患者：不是，我是每天都这样，每天都很自律
医生：不管情绪好和不好，都会睡眠还是能很充分保证的
患者：不是，我是不是充分保证，反正大多我不困的时候，我是困了就睡饿了就吃那种的
医生：刚才说这几天会睡得多一些，因为药
患者：因为我药吃多了，到家时间就趴床上了不想动了
患者：不想收拾了
医生：情绪不好的时候。会有时候会焦虑。会觉得烦躁不安坐立不安的，站不住坐不住的
患者：不会，我会转移到别人身上，我不开心谁也别开心
医生：情绪不好的时候会觉得特别疲倦，做事情没有精力，特别累
患者：我干脆就不做了
医生：干脆就不做了，累得就懒得动了
患者：就是你谁都别惹我，你给我说一句话谁都别理
医生：就是你自杀呀，特别悲观的时候是不是因为自己就觉得没有用啊
患者：不是，我自杀的意思我就觉得人间不值得
医生：人间什么？
患者：人间不值得
医生：不值得
患者：就是我觉得我怎么做都这样，反正我死我是不怕死，我也不怕坚强的活着，啥也不怕
医生：没有存在的意义
患者：我觉得存在就是死亡，就容易无所谓，就是因为家人也不理解我，别人也不理解我，然后我都已经把我的本分，我的什么我都做了然后，那你们这样那我也无所谓
患者：反正我是不怕死
医生：不怕死和要死是两回事
患者：本质是一样的都是死
患者：反正我不下地狱谁下地狱是不是
医生：就是情绪不好的时候注意力会不集中
患者：不会
医生：做事情会犹豫不决
患者：不会，不会犹豫，我觉得要做的是一定要做的
医生：就是这种情绪不好的情绪会影响工作，会影响学习
患者：不会，现在不会
医生：现在不会
患者：那时候闹分手
医生：以前呢？
患者：以前会
医生：以前就是在情绪最不好的时候学习不下去
患者：然后除了学习不下去之外，那时候还会就是干脆就不做了，但是现在的话我会分清主次
患者：如果他，就比如说前几天然后我一考成人高考的男朋友跟我闹分手，我分手就分手，就转眼删他微信，删我妈的微信，删我爸微信
患者：完了之后去考试，我考了我绝对能过
医生：就是在整个你这个疾病过程中间，你这个情绪不好我们说的抑郁发作整个你有个几次？
患者：太多了，因为我老停药，因为我感觉不爽的时候我就想死，就让你们，您们不是说我疯么，我就疯给你们看
医生：治疗不太连续是吧？
患者：嗯
医生：今年有过，我刚才说夏天有过
患者：好几回吧，我老是停药，因为我感觉这吃药没啥玩意，没啥用，就是这本人命
医生：好了就觉得没什么用
患者：不是，一直都没有，现在都觉得没什么用，但是为什么要吃呢，因为我感觉既然我吃药是没有什么现象说明我有病，所以我就吃了
患者：但是吃不吃对我的影响都不大
医生：这是错误的
患者：但是这个是错误的我知道，所以我现在又要吃嘛
医生：所以有关那个自杀的问题还是想，还是想再详细问一下
医生：是每次情绪不好，都会有自杀的想法吗？
患者：不是，是得看大小了什么什么
医生：那这种自杀的这种情况是慢慢这一段时间都这么想呢，还是突然来的
患者：突然
医生：突然来的，一个念头来了
患者：就但是我觉得我是突然来的，但是突然可能就没了
医生：没了
患者：但是我现在就给自己三秒钟时间可能，所以我就比较理性一点
医生：就是那段时间就是，也是偶尔几次不会是持续的
患者：不是偶尔几次，是确定性的几次，因为你你想死的原因无非就是两点一是钱二是情
患者：钱吧，我现在也我觉得无所谓，完了情吧，就主要就是亲情
患者：现在亲情的话，如果有男朋友的话所以他就不算个人
患者：就是，就是我认为我认为最主要就是爸妈，现在的话我因为都解决完了问题我就觉得只有我自己
医生：自杀是因为跟男朋友的事？
患者：不是，我跟他分手是因为，就是情绪低落是因为跟他分手
医生：就是因为分手了之后造成情绪不好了
医生：那你在以往的时候，包括那次住院之前也有过那个躁狂的时候是吧？
患者：是我都能记得任何一件事情
医生：特别亢奋，亢奋的时候会情绪特别高涨
患者：走路颠
医生：走颠兴高采烈的
患者：突然哭，突然笑
医生：情绪变化比较大，哭笑
医生：一会儿高兴一会儿
患者：特别像演员
医生：特别像演员，情绪来得快去得也快
患者：就是你现在让我哭，我也立马能哭出来就
医生：特别容易伤感
患者：不是，也可以笑得很，就是装嘛就是演吗，到现在目前为止的话我更喜欢就是各种唱歌各种方面都愿意去拓展
医生：情绪高涨的时候也脾气也大
患者：情绪低落的时候脾气也大，现在谁都别惹我，这种感觉
医生：只要是病情不稳定的时候，脾气就会变大
患者：不是不稳定，而是我的原则和底限我一定会大的
医生：在你这种情绪嗨很高涨的时候，自己状态很高的时候会觉得自己是一个非常重要的人物，是个了不起的人吗？
患者：我觉得我是，最严重的时候我感觉我这个老天爷就是我创造的
医生：老天就是你创造的，现在呢？
患者：现在我觉得我就是一普通人也一素人
医生：但是在情绪状态很高的时候就无所不能了
患者：就会认为我是净空法师，我和你说一下最离谱的
患者：净空法师都是我创造的，所有人都是我创造的，就是我就是你就是我了，就是道法自然
医生：会特别健谈是吧？思维特别敏捷，也做事情会比较冲动，花钱
患者：花钱太厉害了，我妈比如说这几天我其实还是有点冲动，她给了我三百块钱，她给我三百块钱，平常我的花费要高好多倍好多倍，她给我的不是我想要的，所以我就直接从我哥这儿拿很多钱
患者：因为我根本不够，他三百块钱能花，花呗我花一千七，让我花的，当然我给他拿我肯定也能赚就这意思
患者：但是为什么刚才支付的时候，我让她支付没要我支付，因为我感觉那钱就该她给我付，而且社保卡用我的
患者：完了，一共才花一百八十块，一百八十块钱都不舍得付，我受不了
医生：她不是不舍得付
患者：一共加起来我的挂号费因为她一百九十块钱二百块钱都舍不得付
医生：你现在是不是学生了，你现在是在职人员了，自己挣钱的当然你自己
患者：可是我同龄人，你得看同龄人的境况，同龄人他妈妈，他自己挣钱的同时，然后都得给给我特别不满这些事情我要说一说
患者：同龄人你得给，一个月你还得给他一两千，我是个闺女，首先我是个闺女
患者：第二，这是一个月给一两千，而且她一个月就给我三百块钱
患者：完了，再加上普通话，爷们平常跟她要钱的时候很容易，但是我要就不行
患者：完了之后我得自己挣，完了我买了耐克阿迪给他们，他们还得骂我，我穿拼多多，他们还得骂我我也不知道为什么
医生：花钱花多了呗
患者：但自己穿拼多多，给他们买化妆品，她不用
医生：你自己花花钱给你自己买东西
患者：给他买，给他们买，给我爷爷买助听器，什么都是我买
医生：你买的他们不喜欢呗
患者：那也没办法那，那我要就都喜欢了我还是人吗，我还就是神呢
医生：所以还是多商量
患者：那她给我的钱就是不够，那也没办法，人家人家不愿意给，那只能自己挣
患者：只能紧巴着过日子
医生：紧巴着过日子
医生：明白了，那就在你的疾病相对稳定期或者是得病之前，那个会特别容易紧张吗？
患者：就是我什么时候感觉我有双向情感障碍，现在来想回想起来，应该其实从小就有这么意象
患者：就是因为小时候就是想买想买什么，就是家里我妈给我的灌输的思想就是，你少买点你少买点少买，我爸就是你花你花你花，我就不知道你花还是你，然后所以我选的东西从来都是我不想要的
患者：所以我感觉我这个发病期如果说是十五岁应该不对潜伏期，至少在三四岁那时候就有了
医生：那么早啊
患者：我感觉是，因为小时候那时候我还记得我老奶奶让我买那个西瓜粉，我那时候就几毛钱我不舍得，就不知道该怎么办，那时候很紧张，不像这么健谈
患者：我真的是从一
医生：那有没有什么突然间一下子就特别紧张特别恐惧的？
患者：有
医生：举个例子
患者：比如现在的话以前是上台发言，现在的话就是几百人的场子给他们控得住，但是但是觉得恐惧就是我没有接触到，但是我又觉得特别想证明的时候，但是我现在不想证明，所以反而就不紧张了
医生：有没有无缘无故的突然一下就是
患者：有，刚才就是我一到这个楼这边我就很害怕，我就下意识摸我妈，但是我发现我妈她比我还怂，完了之后我就不想摸她
医生：当时进个楼怎么害怕，会心跳？
患者：只是我感觉基本上
患者：不是，我感觉就阴森森的就害怕
医生：会手心出汗
患者：汇报
医生：会哆嗦？
患者：不会
医生：会憋气
患者：不会
患者：就是会浑身发冷汗
医生：因为有窒息感
患者：因为我一想到那个就想到那个无臭，我就特别害怕就是冰凉
医生：胸口会疼
患者：不会
医生：会起鸡皮疙瘩？
患者：会
医生：会头晕？
患者：不会
医生：会觉得肢体麻木？
患者：不会
医生：会觉得周围环境特别陌生感？
患者：会，嗯不是会四曾相识
患者：会觉得自己情绪会有失控，担心自己会疯？
患者：不会有那样，但是会觉得很害怕
医生：害怕自己会死？
患者：不是怕死，就是觉得会很恐惧就是，因为陌生么
医生：你有恐高吗？
患者：没有，我喜欢蹦极呢，我爸我妈就是不让我蹦，我可讨厌了
医生：去过么？试过么？
患者：他没有让我蹦极，所以我就显得另一种方式就是直升机机
患者：就是玩一次吗，也没多少钱，一二百
医生：就是内种直上直下的
患者：觉得那个特别刺激
医生：喜欢内种刺激的活动，是吧？胆子大？
医生：想海盗船内种
患者：海盗船这些东西这个太简单了，我在上边，我给我带的男朋友那时候，前男友坐了二十次他的吐得不行了，我觉得他好怂啊
医生：那人际交往的时候你刚才说
患者：自来熟
医生：在大会场的时候讲话会有一点紧张
患者：第一次会有一点紧张，现在的话就是
医生：在领导面前讲话呢？
患者：不紧张
医生：跟陌生人交流
患者：不紧张
医生：那一些场所没问题吧，在食堂吃饭啊，在餐厅，在人多的地方吃饭
患者：没有任何问题，我现在甚至特别愿意在地铁上，做出一个比较异样，就比如说直播这种事情，我觉得挺有意思的
医生：地铁上吃东西那肯定是不文明的
患者：不是吃东西是直播
医生：直播也不文明啊
患者：那我带着耳机
患者：我就这样特别爽，被别人被别人嘲笑的感觉，我觉得特别爽你们心里有点变态吧
患者：然后我以前直播的时候，粉丝
医生：平常有强迫吗？
患者：有我必须弄得特别干净，我必须出来之后我必须穿一套比须自己喜欢的，我乱七八套衣服昨天就因为这个衣服不太合适，完之后到了公司迟到了
医生：出门之前会试七八套衣服，从七八道里头挑一件
患者：对我认为最合适的
医生：耽误时间吗？
患者：耽误时间，但是我喜欢
医生：喜欢
患者：比如说你们这个东西一定要这么摆，然后这个这个要放在地上这个，这个要对着我
医生：平常也这样么？
患者：对一定要这样
患者：但是我现在不矫情，我觉得我爸妈永远都改不了，反正那我就这样，反正我就在他们这儿这样，但我男朋友家一定要我收拾卫生的话一定要这样
医生：这没什么不好的，不影响生活就是好
患者：而且养这花一定要浇水，而且上面那滋两点水
医生：这个是假花，假花也会浇么？
患者：假花也有生命
医生：也会要洒点水
患者：不是要给他系个蝴蝶结
患者：而且要系紫色的
医生：不撒点水，也会难受
患者：心里不得劲
患者：不得劲，觉得他在看我然后我也得对她好
医生：平常家里的煤气门窗门锁回去反复检查吗？
患者：会会会会，我有强迫症，我发现我这个没有啊，给你好几次，然后我确定，我是没事了吗，我拿零钱了吗，我拿公交卡了吗，那我拿零钱了嘛，那我的检查一下
医生：每次都这样吗？还是偶尔
患者：每次
医生：每次都这样，每次出门都得检查一遍
患者：自己要带东西有没有带全，今天找不着身份证种特别急
医生：这是个好习惯，每次都检查就是检查我无数遍那件事是强迫
患者：我不是检查无数病，我觉得实在不行，比如说今天身份证，我觉得实在不行有社保卡，就这样等等吧，反正肯定没丢
医生：检查一遍那是正常的
患者：检查了两遍
医生：检查两遍也还可以接受，就是反复检查
患者：实在不行，我就就走了我就不会那样，但是我这衣服吧，我就是特别注重搭配各种，就是我一定要，就是袜子不合适或者是里边有个小配饰，比如说你看我这个衣服里边这个这个配饰，如果是一个铁的就是那样的点就不行，必须得这个点
患者：就是特别矫情
医生：这叫办事认真
患者：不知道反正就是我就是比较矫情
医生：小时候受过什么创伤受过什么伤害
患者：我妈妈的伤害比较多
医生：受过什么欺负啊？
患者：有，我说几个啊，一个是我妈妈的伤害，她也不是伤害，她不让我挑土豆，我小时候我想买土豆因为我去学买菜，她非得她非得不让我摸，后来我十几岁才知道那是因为怕我脏，怕弄脏我手
患者：然后我就是因为这件事恨了她好长时间
医生：你情商太低了
患者：那时候低，完了之后我还在给她
医生：不让摸土豆，肯定是怕你到处摸可不就脏了吗
患者：我是想帮她挑嘛，不让我挑
患者：然后还有就是，就是受欺负嘛这时候我们家开小卖铺那个时候，完了之后有个男的拿那个吃的，我就不让他吃，然后他扭我屁股，万里之后都扭青了，我不好意思和我妈说，后来为什么又没说呢
医生：被谁掐了屁股？
患者：一个男生，他想吃我内个巧克力豆
医生：淘气是吧
患者：对我不让他吃，后来他脑子得了个脑瘤，后来我想就算了吧，就放过他吧
患者：还有一个最难受的事就是
患者：我爸爸我爸爸老不签，我爸妈那段时间闹离婚完了之后，其实是这样我跟你讲一下就主要不讲那个事
患者：因为他们认为我有病，所以他们我爸才回来，但是我爸有外遇嘛完之后
医生：这件事先不说了
患者：我不是我一定要舒出来我心情不爽，完了之后，反正我怎么着我就装病了，装病加上不吃药我知道我不吃药肯定会控制不住
患者：完了之后我就拿把饭泼到自己脸上
患者：头上浇下来，然后反正达到我的目的了，就是他也没离婚，然后我爸他们能缓和一段时间首先要关注点在我身上
患者：但这事我不愿意跟别人说
医生：平常喝酒吗？
患者：我能喝酒能抽烟，但是就是他们都不知道
医生：能克制住
患者：能
医生：不是经常酗酒，经常抽烟
患者：少喝六瓶啤的，一瓶二锅头都没事，但是喝完之后我就会装疯卖傻
患者：装疯卖傻，而不是真的醉不了，不知道为什么
医生：那就是犯病的时候，情绪失控的时候
患者：不是，正常也是这样
医生：平常也喝呀
患者：不是，我对象在喜欢喝红酒