医生：但那个时候周围的人有没有就觉得，诶，好像你变了一个人似的，原来挺沉闷的
患者：家里人会觉得我变了 
医生：家里人会觉得你变了 
患者：因为来北京，别人也不知道我之前什么样
医生：他们觉得你有什么变化
患者：都觉得我比以前能说了
医生：都觉得你比以前能说了，话多了
医生：有家族史吗家里面有没有抑郁焦虑精神疾病
患者：我这病是十三四岁的时候我姥是我妈说我姥是抑郁症，我那个时候不懂就觉得抑郁症，觉得我姥挺正常的呀
患者：然后我妈就说，她一天太能说了怎么怎么地，后来就带她去哈尔滨检查，就说是抑郁症
医生：诊断过
患者：诊断过
医生：吃过药吗？
患者：应该是，我姥应该是吃过
医生：别人还有吗？
患者：没有
医生：行，谢谢配合然后我们的问题大概就这么多
医生：还有还有一些关于你的个人情况呢你是兄弟姐妹几个呀？
患者：两个
医生：你是？
患者：姐姐
医生：老大
医生：嗯出生的时候有没有这个窒息啊或者是别的一些
患者：没有
医生：都挺正常，都挺好的
医生：从小的生长发育和别的小朋友有没有什么差别？
患者：没有
医生：什么文化程度呀？
患者：高中
医生：您是什么样的个性，性格是内向还是外向？
患者：我不知道我内向还是外向
医生：那你怎么样去评价自己的性格呀，是什么样性格的一个人
患者：我觉得我是喜欢内向的，但是因为某种需要，我必须要外向
医生：明白了
医生：合群吗？
患者：某种需要的时候我会合群，但是我还是更喜欢安静，自己一个人呆着
患者：很朋友呆着，咱俩谁也不会管谁，自己干自己的事就行
医生：没有抽烟喝酒之类的？
患者：没有
医生：躯体也没有什么明显的疾病？
患者：没有
医生：有没有食物药物过敏的呀
患者：应该没有